    庄家坐庄其实就跟开公司，做生意一样的，也有投资成本，用庄家坐庄的最后收益减去成本后的余额才是其最后的利润。散户在买股前应该先替庄家算算账，核算一下庄家在目前的价位是否有获利空间。

    如果，在目前价位庄家获利较少，甚至股价低于庄家的坐庄成本，那么散户此时买人，获利前景则较为可观，除非这个庄家有问题，自己套住了自己；如果现在的价位庄家能够有丰厚的利润，那么散户此时入场一般不会有太大的收益，因为庄家不会再处心积虑地拉抬股价，而是在考虑出货的时机了。所以，计算庄家的成本有助于散户判断庄家下一步的行动方向，然而庄家精确的成本我们是无法计算的，一般能够估算的只是庄家的持仓大致成本，计算庄家的持仓成本大概有以下几种方式。

    1. 测算平均价

    庄家若通过长期低位横盘来收集筹码，则底部区间最高价和最低价的平均值就是庄家筹码的大致成本价格。此外，圆形底、潜伏底也可以用此方法测算持仓成本，庄家若是通过拉高来吸筹的，成本价格会更高一些。一般而言，中线庄家建仓时间大约在40～60个交易日，即8～12周，取其平均值为10周，从周K线图上，10周的均价线可认为是庄家的成本区，这种算法有一定的误差，但偏差不会超过10%。作为庄家，其操盘的个股升幅最少应在50%以上，多数为100%，一只股票从一波行情的最低点到最高点的升幅若为100%，则庄家的正常利润是40%。我们把庄家的成本算出以后，即可知道庄家的最低目标价位，不管道路是多么曲折，股价迟早都会到达这个价位，因为庄家若非迫不得已，绝不会亏损离场。

    2. 测算简单价格

    在最低价位之上成交密集区的平均价就是庄家持仓的大致成本，通常其幅度高于最低价的15～30%。以最低价为基准，低价股在最低价以上0.5～1.5元左右，中价股在最低价以上1.5～3.0元左右，高价股在最低价以上3.0～6.0元左右为庄家的大致成本范围。

    3. 测算新股成本

    新股上市后，股价的运行一直保持较为强势的特征，如果在连续几个交易日股价总体向上，换手频繁，并且一周之内换手达到了100%以上，这种情况下，股票的平均价格就大致接近庄家的成本。（按照当前新股的上市新规，以打开连续涨停的第一天算作上市首日，下同）

    上市当日换手率超过60%的新股，庄家的成本价在上市首日开盘价与收盘价的平均值附近。这是因为，新股上市当日，一级市场申购成功者大量抛售套现，此时正是收集筹码的最佳时机，看好该股的庄家通常进场大肆吸货。因此，上市首日换手率一旦超过60%，当天的平均价必然是庄家进货的成本价。

    上市首日换手率不足50%的新股，庄家成本一般在60日均线与120日均线之间。大多数庄家收集筹码不可能集中于一日，上市首日若未能收集够筹码，庄家则需要一定的时间吸货。对大多数刚上市的新股，庄家如果立即拉高吸货，往往成本较高，所以需要慢慢吸筹。大多数庄家收集筹码一般需要2～4个月甚至更长时间，收集完毕之后，在大势适度活跃时择机拉抬。因此，60日均线与120日均线之间的价位往往是庄家的成本区域，散户在这个区域择机介入，取胜的把握较大。

    4. 测算老股成本

    冷门老股的庄家成本在底部区域、箱形震荡的最高价与最低价的均值处。一些股票因利空调整得十分充分，股价已深跌，无人关注，此时有心的庄家正好赶来捡便宜，然后施展操作手法吸筹。但要想骗出散户手中的廉价筹码并非易事，唯一的办法是反复拉抬、打压。这时股价K线图及成交量的特点是：K线小阴、小阳或连续阴线并伴随成交量萎缩，之后突然来一两根太阳线，同时伴随成交量的放大。然后，又是成交量萎缩和连续阴线或小阴、小阳，如此反复几次，股价上下成箱形震荡，成交量间隔性放大。庄家的成本就在箱顶与箱底之中位附近。散户在箱底或箱体中位进货埋伏，将来庄家筹码收集完毕必定发力上攻，涨幅会非常可观。

    慢牛股庄家成本通常在10日均线与30日均线之间的黄金通道内。有些朝阳行业潜力股，庄家因看好该股基本面，在里面长期驻守，耐心运作，只要该股基本面不发生重大变化，庄家就不会出局。其走势特点是：股价依托10日均线或30日均线震荡上行，缓慢攀升，庄家手法不紧不慢，不温不火，股价偏离均线过远则回调，技术整理几天，一碰到30日支撑线就上行，成交量既不放得过大，也不萎缩得太小，始终保持一个比较适中的水平。这种慢牛股的庄家成本区域就在10日均线与30日均线之间。散户在此区域适宜进货，赚钱的概率极大。
