  顶尖短线高手的投资逻辑 

    短线高手这个称号是每天挣扎于股市的投资者追求的投资境界，如何做好短线是职业投资者面对的首要问题。

    首先短线不等同于今天买明天卖，或者随意追买上升浪型运行完毕大幅上扬过的强势股。短线的买点，它指的是一个短线的技术低点并且在图表上可以清晰地预计随后将展开一系列的上攻动作，这才是我们追求的最佳走势状态，我更愿意将短线理解为“限时投资利润最大化”。所以，弱势股的完全转强是我们购入的最佳时机；强势股的初期弱化的表现将是我们卖出的最佳理由。

    其次，从道氏理论来看，尽管做短线是短期行为，但是短期行为不是对长期走势的否定，对一个短线品种的把握应该是看长做短，我通常将一个图形分解为月线、周线、日线、60分钟线来观察，只有那些四种周期同时处于波浪理论中上升三浪的股票才是短线安全与收益最大化的保证。当然同时满足以上条件的股票实在是凤毛麟角，所以如何取舍其中的轻重对于一个短线高手来说是一个需要把握的问题。

    最后，一个短线高手同时应该是个基本面分析高手，由于基本面的分析牵涉到很多方面的知识结构，所以平时的博识应该是每个高手的自修课程。

    分析一个股票首先从它的形态入手，短线高手拒绝任何的失去上攻动力的股票，也就是说一只真正值得介入的股票，其上攻的形态一定要完全完美，这种形态的完美不是仅仅表现在日线图表上，应该将其展开看成各种周期复合状态下的攻击形态。最重要的是分时报价震荡图上的上攻状态与上攻气势，关键技术点位是采取压单突破还是轻松突破，这都是必须考核的指标，从现行主力运作的习惯来看前者运用的比较多。

    我经常做的股票是一些在前期高点下蓄势突破的股票。如何判断一只股票能够有能力穿过前期高点这里面牵涉到一些分析盘面的真功夫，如主力的试盘、夹板、逼仓、压盘、震仓、倒仓和反技术的高级技术骗线等等。我们通常使用五类技术分析：指标类，切线类，形态类，K线类与波浪类。这是一个初学者必须掌握的实战基本技能，我们将着重分析其中的可利用性。

    1. 就指标类技术分析而言，股市的未来预测性决定了指标是来实战的，不是靠几个做了手脚的数据游戏来安慰自己。有很多善良的投资者在初入股市的过程中不注意指标的特定范围和含义，盲目地利用指标进行投资，结果得出了一个指标无用论的论调，其实在我们新兴的市场里主力庄家常利用广大股民对指标的一知半解达到自己不可告人的目的。
    
    2.切线类指标是比较强调趋势的，趋势简单的说便是股票价格运行的方向，某种趋势形成之后若想改变的话是要有足够影响它的外力。所以一旦股票处于加速上扬期间的话，持有是我们最好的选择，当然这种趋势应该是从长期去把握。切线理论中比较重要的是一些趋势线与黄金分割线的技巧，这对于短线投资者来说很重要，适当的应用江恩回调带的理论可以对你有极大的帮助。

    3. 就形态理论与周线理论而言，由于现阶段主力运作周期的加大，日线图上揭示的传统理论信息容易被主力骗线，所以在这里我引入了一个周线理论。从周线上我们可以以战略者的眼光观察股价现在处于何种状态之中，形态理论的效用才能达到完美的体现，如果只注意所谓的短期日线形态，你将饱尝主力骗线的苦果。

    4. 波浪理论，这是天才掌握的理论，非一般投资者所能够把玩。尽管波浪的原理很简单，但是如同一千观众的心中便有一千个哈姆雷特一样，很难达到共识。有个简单的办法，实际上可以用周线来划分个股，只寻找股票的上攻趋势浪，具体哪一浪我们不管，在上攻浪穿过前期头部以后惯性涨过数天后，如果有走软或者滞涨就坚决出局。由于创新高的股票大多数市场人士都看好，主力容易反做，所以对一些创新高的股票要坚决小心对待，一味的看多创新高的股票只会受到庄家无情的戏弄。

    5. K线理论当今常常被主力用来作为骗线。那么现阶段主力是如何骗线的？请首先相信这一点――“市场上都认为百分百赚钱的技术时往往意味着这种技术便开始失效了”，越是人多知道越是容易被主力反运作。举个例子，上影线反做，由于传统的理论上影线是代表股价抛压大，是做空信号。现在好了，主力将其常常用来震仓洗盘，成为逼散户出局的信号。
