
    中长线走牛的潜力股，在其震荡向上的过程中都显示出一个共同的特点，那就是其多次阶段性启动点的区域都具有股价短期与相关均线粘合和交织共振的特点，交织共振的时间一般并不长，随后就展开震荡，然后向上逐渐拉升，直至出现急拉和狂涨。毫无疑问，股价与均线交织共振的区域就是股价启动前的最佳买点。那么，我们不妨依样画葫芦，把握这种在启动点的买入时机，这种方法称之为傻瓜式买股法，是一种简单、直观、可量化、具有可操作性的有效操作法。

    在实战中，运用这套操作法需要分两步走，第一步是依据大周期均线系统选出具有中长线潜力的目标股，第二步是依据小周期均线系统捕捉短线的买入时机。

    关于具体实施的过程如下：

    一、运用大均线选择中长线潜力股，可参照的均线系统为12、25、37、50、75、100周均线，其原理是用这几条均线扫描众多股票，发现某几条均线 与某股票的股价形成了交织粘和与共振的现象，就可将其列为潜力目标股，这种形态的目标股为首选。次选的目标股是股价略悬空于某几条均线交织点的上方，但差离值不能太大，这些可列入潜力目标股。列为首选股的原因是是其股价与长期的平均持股成本很接近，这往往意味着股价阶段性的调整蓄势将基本结束，是新一轮向上行情即将展开的先兆，所以可作为重点关注的目标。次选股因为其股价与长期的平均持股成本尚有差距，往往呈现短线可上可下的中继形态，既有可能立即展开新一轮向上行情，也有可能短线还会出现一个回探均线交点的动作，所以是值得关注的目标。

    二、运用小均线选择潜力股启动点，可参照的均线系统为15、22、30、45、60日均线，其原理是用这几条均线扫描众多目标股，发现某几条均线与某股票的股价形成了交织粘和与共振的现象，就可将其列为 可以考虑介入的目标股，这种形态的目标股为首选。如果几条均线呈现发散形或分散交叉状态，则为次选股。

    列为首选股的原因是其股价与短期的平均持股成本很接近，这往往意味着股价短线调整蓄势将基本结束，是即将启动的先兆，所以是重点关注的首选目标。次选股是因为股价与短期的平均持股成本尚 有差距，往往呈现短线可上可下的中继形态，既有可能立即展开新一轮向上行情，也有可能短线还会出现一个回探均线交点的动作，所以是次选的
目标。

    三、虚实并重的实战策略。(1)适度集中相对分散的股票组合。无论资金量是大是小，无论是短线或长线操作，都应该搞好股票的组合，这样就可将风险分散。(2)适度集中相对分散的资金。只要符合技术要求的股票，就应该克服自己的喜好倾向，尽量将资金平分在准备介入的几只股票中。(3)在股票波动的过程中，许多时候股价短线波动走势往往会出乎意料，但中长线还是易于看清和把握的，所以，对于确实具有中长线上涨潜力的股票，即使感觉到短线即将上涨，仍应分批试探低吸。反之，即使通过分析感觉短线可能会出现一个进一步回探的动作，然后才能上涨，仍应分批试探低吸，而不应等待那个想象中的最低点。