一个操盘手的真实感悟：26条原则
　　1、无论任何交易品种，其价格走势形态都有且只有一种外在表现，即趋势与盘整(或曰“形态”)的交替出现。
　　2、通过金融交易所获取的利润主要来源于趋势，尤其是大级别趋势，因此说趋势跟踪技术是金融交易获利的最本质方法。
　　3、无论股票、期货、期权、外汇甚至债券，无论任何交易市场，都是绝顶聪明的人发明出来的大赌场，是效率极高的财富再分配的机器。在这里，永远是老手赚新手的钱、内行赚外行的钱、专家赚大众的钱、机构赚散户的钱。
　　4、“赌”字有术，“赌”亦有道，只要你按高明的技术赌、按正确的策略赌、按既定的原则赌、按严明的纪律赌，成为大赢家并非不能。
　　5、赢钱的奥秘都是六个字：“持续掌握优势”。再说具体点，就是仔细分析胜算，牢牢把握优势，严格控制风险。就是当胜算非常大的时候下大注，当胜算比较大的时候下小注，当没有胜算的时候不下注。
　 　6、金融衍生品又是什么呢?它们是金融交易天才们发明的大规模杀伤性武器，是经济和金融领域的核武。金融交易是和战争最为类似的人类行为，是一种另类的 战争，其外在表现就是对金钱的疯狂掳掠。既然如此，掠夺的速度当然是越快越好，效率越高越好，金融衍生品就是在这样的指导思想下被设计出来的。自从它诞生 的那一天起，因其与人类无限贪婪和嗜赌无度的天性相吻合，它的市场容量就像被吹胀的气球一样疯狂地膨胀起来。目前，金融衍生品市场规模空前，成为全球大部 分虚拟资本的沉淀之地，以其数倍于实体经济的实力，一方面对实体经济构成威胁，一方面在交易市场上厮杀得天昏地暗。《诚信的背后》让你亲身体验当今华尔街 最危险、最重要的游戏。衍生品交易是一场血腥的游戏，猎物就是毫无防备的投资者。
　　7、趋势跟踪交易技术永远不会过时，因为它直指交易市场的本质。“趋势+形态”就是交易市场的本来面目，交易市场不可能也无法以任何其它形式的面目出现。
　 　8、趋势跟踪交易技术的厉害之处在于：它将所有的趋势――无论上升趋势还是下降趋势，尤其是较大级别的趋势――一网打尽!我认为，一个成功的交易家不必 什么都懂，不管什么市场都想插上一脚，企图成为“全能交易家”既不可能，也无必要。哪里有大级别的趋势，就把资金分配到哪里去;哪个市场长期处于横盘状 态，就离开哪个市场。
　　9、没有什么是比在一个不确定性的市场中冒险更为愚蠢的事了。“不确定不做”、“看不懂不做”应该是金融交易的最高原则。
　　10.我对基本分析方法和价值投资路线基本持否定态度，而只竖立起一面大旗，那就是高举“专业投机+技术分析”的大旗。
　　11、以趋势跟踪技术为核心的技术分析理论是唯一正确的坦途。只有一种技术分析是可信的，那就是趋势跟踪。
　 　12、金融交易行为根本不是投资、金融交易市场也根本不是投资场所这样一个基本事实!技术分析是通用的技术，放在哪个交易市场中都管用。技术分析只分析 三个要素：K线、均线、成交量。分析的目的是发现多空力量对比孰强孰弱的事实，从而研判和验证趋势。研判趋势只需K线图：即月线图、周线图和日线图。如果 是带杠杆效应的保证金交易，则还需分析更微观的K线图，即1分钟、15分钟、30分钟和60分钟K线图，其它概不需要!
　　13、要知道K线、均线和成交量记录的是行情本身，K线描述的其实就是资金的脚印。
　 　14、趋势――只有趋势，才是交易获利的核心机密，所有的赢家都是靠趋势吃饭的，这就是交易的真相或本质。重大的牛市或重大的熊市无非就是大级别的趋势 运动而已。如果把牛市比喻为上山，那么熊市就相当于下山。上山和下山都能赚大钱，通过下山赚钱的速度更是快于上山的2倍以上。
　　15、趋势――尤其是大级别趋势的力量是无敌的，及早发现这个趋势的方向并据此展开交易行动即可，而根本无需关心驱动这个趋势的原因为何!
　　16、真正的赢家其实都是一样的：他们全都是投机客!
　 　17、对于指示最为宏观的走势和长期趋势的方向而言，月线图就足够了。月线图对于大级别的牛市或熊市具有良好的指示作用。读懂月线图是每一个交易者必备 的基本功，日线图是做交易用的三张核心图表之一，每一根日K线其实就是所谓的“日间杂波”。但多根日K线组合，配合它们与日均线族(即日线图上的移动平均 线系统)的位置关系一起研究，则通常都能发现它们往往具备特定含义――即指示日线级别的趋势(就是日线图上的趋势，下同)或继续、或转折、或根本无趋势的 事实，这对于指导交易具有不容忽视的作用。日线图通常被认为是指示短期趋势的最佳图表。周线图介于月线图和日线图之间，起到联结二者的作用。某个交易品种 在一段时间内的走势都可以分别体现在月线图、周线图和日线图上，这些图表必然是严格对应的。所不同的是月线图每月才有一根月K线、周线图每周才有一根周K 线，日线图每个交易日都产生一根日K线。K线数量的不同导致日线图适合指示和跟踪短期趋势，周线图适合指示和跟踪中期趋势，月线图适合指示和跟踪长期趋 势。月线图、周线图和日线图联合研判，就好比海陆空三军联合作战，将会使专业交易者具备常人所不具备的大局观。
　　18、对于期货交易而言，细节决定成败。
　 　19、长期趋势、中期趋势、短期趋势和微观趋势四者之间的关系是：它们的方向可能相同也可能相反。当微观趋势、短期趋势和中长期趋势方向相反的时候，只 要不是中长期趋势的末尾阶段，一般情况下微观趋势、短期趋势将会结束，转向为服从于中长期趋势。这就叫“胳膊拧不过大腿”。关键时刻，还是大腿决定胳膊。
　 　20、当交易者熟练地掌握了交易技术，具备成熟的交易系统与交易理念，能够毫无困难地执行交易决策、贯彻交易法则的时候，交易就变成了一桩熟练活，交易 者就成为一个炉火纯青的熟练工。成熟的交易者不再试图“创新”或寻求例外，不再试图“超越”交易系统或“推翻”交易法则，而只是例行公事地按照交易系统发 出的买卖信号熟练地处理每一笔交易。这是多次失败积累起来的经验教训，或许每一个经验教训都对应着一次或多次的切肤之痛。
　　21、一整套过硬的交易技术、成型的交易系统和数条不容违背的交易法则!
　 　22、我会毫不犹豫地按照交易系统发出的信号下单，买或卖、开仓或平仓。无论盈亏，我都能始终保持平静，因为我知道自己进退有据，我深信自己的交易系统 的威力，也丝毫不怀疑我所总结的一整套交易法则的价值和正确性，我唯一需要担心的只是能否切实做到而已。我对“先锋部队”所投注的兵力也越来越少。如果 “先锋部队”受挫，我不会加码摊平，我直接止损砍仓，从而使这笔交易根本没有机会给我造成哪怕一丝一毫的烦恼。如果预期落空，无论盈亏，我立即退出交易。 如果不小心陷入处境艰困的交易中，只要我意识到了这一点，我会立即举手投降、认输出局，而不是苦苦坚持下去。我不再试图维持一个对我不利的头寸，我不想为 此耗费哪怕一丁点精力，甚至不想多看它一眼，就直接砍仓了事。这样，当别人来向我讨教交易经验的时候，我希望我也能够象那位卖油翁一样，可以潇洒飘逸地说 一声：“我亦无它，唯手熟耳!”
　　23、第一个原则是“不熟悉的市场不做”，即所参与的市场之技术走势必须能够纳入他的技术分析框架范围内。
　 　24、在同一张K线图上，他注意三个要点：1、K线与K线的形态与位置关系;2、K线与均线的形态与位置关系;3、均线与均线的形态与位置关系。他永远 顺着中长期趋势的方向交易，但如果是保证金交易，他亦不会对短期的逆向波动放松警惕。他不仅能正确研判长期、中期和短期趋势的方向，更能清楚地感知隐藏在 趋势背后更加本质的东西：多空力量强弱之对比及其彼此之消长转化。他只在“所有条件都对其有利”的时机出战，其它时间则只是观察和等待。他不认为自己比交 易系统更高明，所以他信赖交易系统甚于信赖自己的感觉。他与常人最大之不同是无贪无惧，无骄无馁，当进则进，当退则退，没有畏首畏尾、患得患失之类的情感 羁绊。他不但拥有出色的自我管理能力，也有一套合理的资金管理方案。
　　25、追求大概率事件、持续掌握优势。
　　26、价格以趋势方式 演变，这指出了我们从股市盈利的关键所在。股市有且只有两种运行方式：趋势(上升趋势或下降趋势)和横向盘整(即“无趋势”)。因为股票价格波动取决于买 卖双方的力量对比，这种力量对比此涨彼消、循环反复;只要市场存在，就没有任何一方能够完全消灭另一方;当一方占优的时候就会走出趋势行情，即多方占优走 上升趋势，空方占优走下降趋势;当双方势均力敌的时候，就会呈现横盘震荡整理的形态。但是这种多空平衡状态无论时间长短都将会被最终打破，市场将重新走出 趋势行情，趋势行情结束之后又重回无趋势行情，市场永远在这两种状态之间转换。如果无趋势行情结束之后展开的趋势行情延续原来的方向，则被称之为“整理形 态”或“中继形态”;如果趋势方向逆转，则被称之为“反转形态”，相应的区域被称之为“顶部区域”或“底部区域”。