主力刻意操纵个股的共同特征 
2016-08-09 14:36 | 股民学校                交易盘口中个股突然出现单笔卖单打压股价的动作大部分为机构刻意操纵行为。但并非所有个股盘中突然出现单笔卖单打压股价的动作都属机构操纵。有时一些大户急于卖出，或者出于某种原因对该股不满也可能出现不计成本砸盘卖出的操作。另外在下跌市场处于恐慌气氛时，出逃资金在形成恐慌性抛盘羊群效应时也很容易出现不计成本的卖单砸盘出逃形成貌似刻意砸盘盘口。投资者在研究中应学会区分！技术分析中的经典操盘手法，资深机构操盘手大部分都对其都有一定的认识了解。历史上流行常用的操盘手法也经常被个别机构操盘手另有目的的利用或者用作反向操作的工具。在现阶段股市里几乎全民皆懂技术分析之当今，经典操盘手法被个别机构操盘手另有目的的利用是越来越常见。下面就以“交易盘口中个股突然出现单笔卖单打压股价砸盘行为动作”为例介绍介绍这种经典操盘手法被个别机构利用来吸引跟风盘帮忙推高股价格和利用其帮忙接货的谋利行为。“交易盘口中个股突然出现单笔卖单打压股价砸盘行为动作”的盘口之前一直属于机构进行老鼠仓倒货或送红包行为居多。此类个股出现砸盘的当天和随后短线大部分个股都出现较为可观升幅。这种盘中在大幅砸盘后该股当天就会拉升的现象早经深深烙印在技术分析者大脑中。所以有机构先在某个股票中悄悄建仓潜伏其中，在适当的时机利用已有的小部分筹码进行大幅砸盘引起轰动效应，吸引看盘者跟风买入。砸盘后机构在跟风盘追进之时顺势快速拉升，拉高后立即就把前面建仓筹码抛出。机构利用砸盘当天的跟风盘帮忙推高目标股票股价和利用跟风盘追进帮忙接货，通过这样的方式谋利。在这些被操纵的个股中大部分部分具有多个共同特征：一、流通盘在3亿以内。二、日常交易不算活跃，换手率较低，日成交金额均在5000万元左右或更小。三、该类个股走势属横盘震荡形态或震荡上升接近股价前期高点附近。四、出现异常砸盘前几个交易日这些股票出现逐步放量的小阳走势，资金悄悄进场痕迹明显。五、砸盘卖单2000手至3000手左右，市值100----300万元，所付出的成本十分接近(砸盘部分筹码要付出一定的亏损成本)。六、砸盘后80%个股股价盘中立即快速拉高。七、80%的砸盘个股经过上午快速拉升后，下午股价逐步疲软走弱，拉高后立即有筹码主动减仓的痕迹非常明显。
