股市收盘后如何高效复盘 
2016-06-02 14:39 | 股民学校                很多人在股市里开盘就上班，收盘就下班，根本没有复过盘，有的即使复盘也是蜻蜓点水，看看股评、看看新闻，如是而已。其实，复盘非常重要，专业选手和非专业选手的一个极其重要区别就是复盘。真正的专业投资者，他的交易是在复盘过程中完成的，开盘后他只是执行计划而已。也就是说，复盘做好了，交易就会自动的做好，这就是我们常说的：交易你的计划，计划你的交易。本文将复盘的一些基本内容和常用的复盘方式跟大家分享下。                                                   1、查看当天的“交易信息披露”登陆上海证券交易所和深圳证券交易所，查看“交易信息披露”，此项会披露当天市场上一些特殊股票的“公开信息交易”，即龙虎榜数据。龙虎榜的数据非常有用，它可以解释一些股票涨跌的背后因素，能够看到机构和游资的作战情况。查寻此项的同时，还可以看下大宗交易情况。需要说明的是，观察龙虎榜要善于分析，市场老手能够从中看到很多秘密，这种能力是逐渐练出来，不是一朝一夕之功。 2、查看当天上市公司公告上市公司公告也是在上海证券交易所和深圳证券交易所查寻，分为好几个类型，有业绩类的、有资产重组类的、有配股分红类的、有澄清类的，等等。大家要善于用上海证券交易所和深圳证券交易所，很多其他大名鼎鼎的网站，比如雪球、东方财富网、同花顺、浪潮资讯网都是从这两个地方抓取信息，也即是说，交易所的原始数据，是最官方最权威的，也是最新的、第一时间的，其他网站的都是二手信息。善用上市公司的公告非常重要，如果用于得当，可以打信息差，能与在股票涨停和发动之前买到。 3、查看官媒有几个官媒非常重要，必须经常看，它们是：证监会、发改委、人民日报、新华社、CCTV。可以上它们的网站，官媒对市场的引导非常重要，通过看官媒，能够常常发现很重要的信息。 4、关注外媒外媒的重要性比较特殊，它能够提前透露一些秘密，比如路透社就提前透露某位领导辞职的秘密。再比如，最近中概股回归受阻，其实在前一天晚上，美国的媒体就报道过。彭博、华尔街、路透社还是要经常看得。 5、行业网站有的朋友特别喜欢投资某类的股票，比如有的人喜欢投资高科技，有的喜欢新能源，有的喜欢医药股，有的只买银行，有的只买保险，这类的朋友，要特别留意行业网站的动向。 6、复盘市场本身这个内容是最重要的，狭义的复盘就是指这个内容。我把这个做下归类（1）涨停复盘。所有涨停的股票，都必须分析它涨停的原因，查看公司的基本面。（2）跌停复盘。所有跌停的股票，也都必须分析它跌停的原因，查看公司的基本面。（3）异动复盘。虽然没有涨停或者跌停，但对于好的复盘手，一点要复盘以下股票：振幅前后各三十名的股票，换手率前后各三十名的股票，成尽量前后各三十名的股票，成交金额前后各三十名的股票，量比前后各三十名的股票，以上股都要查处它的信息面的变动。（注，所谓各三十名，是说最前的三十名，和倒数的三十名，比如，换手率最大的前三十名和换手率最小的前三十名）（4）传闻复盘。所谓的传闻复盘，就是针对市场上每一个传闻，都要查清楚它的原因，看看传闻是真的还是假的，特别注意的是，如果传闻是假的，不要觉得就万事大吉，有很多假传闻比真的传闻对市场价格影响还大，关键是要分析清楚传闻有可能对市场产生什么影响。（5）持股复盘。这个很好理解，就是把自己持仓的股票，认真的分析下新的信息面的变化。（6）技术复盘。技术复盘就是用自己的交易体系，反复模拟下市场将来的走势，以及市场为什么走出目前的走势。 7、外盘复盘A股受外盘影响越来越大，必须高度重视外盘，特别是美国股市对我们的影响。A股中的很多概念是跟着美股炒作的，比如特斯拉，比如苹果，比如互联网，比如精准医疗。每天八点前，要养成把外盘看一遍的习惯，特别是要认真的看一看美国股市有什么新的情况和变化。刚刚过去的前几天，美国的中概股率先下跌，如果复盘做的好，可以在开盘第一时间就把一些壳资源和互联网、VR之类股减仓了。 8、关键价格走势关键价格走势主要是指期货价格和一些特殊的价格，具体包括：石油、黄金、白银、锌、铜、铁矿石、煤炭、稀土、大豆、白糖、维生素、中药材、波罗的海货运指数、美元、欧元、澳元、多晶硅、锂，等等。需要注意的是，这些价格有的有独立走势，只受国内因素影响，但大多数受到海外期货影响，所以，必须高度关注夜盘的情况。 9、研究报告如果有时间，尽量阅读一些好的研究报告，特别是中金证券、国泰君安、中信证券和招商证券的。如果每天坚持读10―20篇研究报告，对了解基本面非常有用。 10、复盘你自己复盘你自己是最重要的，复盘时：要高度关注自己的交易模式是否还适合当下的市场；要高度留意一些股票符合自己的买点时自己是否买了；特别是要审问自己是否严格执行自己的交易计划；自己的手是否犯贱买了计划外的股票；是否内心经常患得患失，是否冲动鲁莽，是否心血来潮。这一点非常重要，交易的大师，是要一只眼睛盯着市场，一只研究盯着自己的，复盘时，肯定要重点审问自我。曾国藩在街上看到美女，心旌摇荡，邪念生焉，晚上回去立即反省，拷问自我，如此他才成为一代大家。没有谁能随随便便成功，我们要达到物我两忘的交易境界，必须经常复盘自己。需要说明的是，上面十条看似不多，其实很多，如果能完全做下来，那是一件很累的事。有些投资公司甚至用一个团队的几个人去分工完成。比如，上面仅仅上市公司公告这一项，就是一个庞大的信息收集工程。写这篇文章的主要目的是告诉每一个朋友，无论哪行哪业，如果我们仅仅是从外面看，往往只能看到冰山的一角，其实背后的工作量大着呢。真正的投资是很苦的事，看似很简单，但背后付出了常人难以想象的努力，没有谁能随随便便成功。 如果你想成为投资高手，那么从今天起，就开始复盘吧！
