    所谓“涨时重势”，是说在股市涨起来时，选择股票应该重“势”，即选势能强的股票。所谓“跌时重质”，是说股市下跌时，质地好的股票就跌得较少，比较抗跌，投资者可把这类股票当作避风港。

    曹仁超有自创的一句格言是“有智慧不如趁势”。所谓“势”，第一是时间，再内行的人，如果走错了“势”，就会不赚反亏；再不懂股票的人，如果赶上了“势”，闭着眼睛也能赚钱。第二是空间，必须选择强势的市场，还要选择强势的、有发展前景的行业。所以势是一种时髦，一种时尚，一种概念，一种题材。当这种题材征服了投资者时，凡和这种题材有关的股票就有了势。势是资金的流向点，投资大众的追捧点，股市的博傻点。重势带有炒作性、投机性、短期性，在股市上涨途中，投资者特别是短炒的投资者可以注重势的选择，利用得势的股来盈利。

    跌时重质是说当股市跌下来时，质量好的股票跌得少，比较抗跌。真正质优的上市公司，高成长的上市公司，会给投资者带来较丰厚的回报，在一个较长的时间段里拿着它们是放心的。它们易于受理性投资者、机构投资者的青睐，就是大盘跌下来，一些投资者也不会抛出，他们会长线持有，把它们当作若干年的持有对象。我们提倡价值投资、长线投资其意义也在这里。

    我们认为，炒股最有实用性的做法就是在牛市中使用趋势投资，在熊市中使用价值投资。牛市不言顶，市场会疯狂，势不尽，股不离；熊市不言底，人性会绝望，价值显，大胆买。涨时重势讲的是趋势投资，因此要观察时势，跟随股市，在股市的运动中、波动中，察言观色，敌变我变。而跌时重质是讲的价值投资，如果在跌下来时也必须持股，那么应该选择质量好的股，也就是选择高成长、有前景的股票持有。
