八大要素助你轻松读懂半年报 
2016-08-02 14:33 | 股民学校                本周开始，市场迎来8月行情，两市目前正值2016年半年报发布之际，半年报是上市公司除年报之外最为详细的一次工作汇报，其中既有上半年经营业绩的详细说明，也有管理层对上半年工作的总结和经营状况的分析，同时，还会对全年的业绩进行展望。据预披露时间安排，整个7月，两市共有近170家公司公布半年报，截至7月29日收盘，在统计之列的127家公司中，共有86家公司净利润实现同比增长，占比超过67.7%。从行业方面来看，养殖、环保、智能制造等行业业绩增长明显。投资人通过阅读半年报，基本能对上市公司的全年业绩增速、经营情况进行大致的推测。那么，阅读半年报有何要点呢？下面是一些简单概括，现在分享给大家。一、财务分析是关键一份优秀的半年报，半年报主要财务数据摘要必须靓丽，这是好企业的第一印象。主要财务数据摘要包括营收、净利、扣非净利、经营活动产生的现金流净额、每股收益、净资产收益率等数据；一个优秀的具备较强竞争优势的企业，这些数据的基数肯定不会小（当然刚上市不久的处于竞争优势构建期的小企业除外）；此外，最关键的是分析这些数据的变化态势。变化态势的分析，主要包括横向比较和纵向比较，如营收和净利与纵向历史相比，是在加速还是在放缓，横向与行业平均数据对比，是明显高于行业还是慢于行业，并试着背后的原因。如利润呈现出明显的加速态势，背后究竟是行业景气度的原因还是企业自身竞争优势的原因，是企业的销量提升导致的，还是成本费用控制的结果，抑或是销量没有增加而提价造成的结果。营收、净利的增速分析完成后，还需要结合企业的毛利率、净利率及企业的运营效率，进一步分析企业净资产收益率的变化趋势和背后的驱动因素。当然现金流也是一个关键点，从现金流的角度分析，可以大致判断出企业究竟是处于投入期、成长期还是成熟期。总之，这一部分是企业财务分析的重中之重，这一部分的分析结论，直接会形成你对企业经营态势的判断，进而决定你究竟是该持有该公司还是会放弃。一家优质成长的企业，在较长时期内，必须持续地达到营收增长、净利增长以及经营活动现金流量增长。二、董事会报告需精读半年报中的董事会报告，是公司管理层对上半年工作的总结，其中有对宏观经济和公司所处行业的当前发展形势的判断；还有一部分是对公司上半年所做的主要工作的总结，这一部分必须精读，而且要将历年的年报、半年报连续起来读，从中可以看出管理层究竟是不是在做事，上一年度提到的工作，今年度是否完成，还是一直在原地打转。这里面，我们识别出管理层是不是勤奋敬业，有没有进取心。这里面尤其重要的是关于公司发展战略的表述，很多管理层的发展布局战略都是从这里透漏出来的。三、主营业务构成和分析需要细读主营业务是支撑上市公司的核心业务，主营业务的发展趋势必须是我们深度研究和关注的，在这方面，我们要深入研究和跟踪公司主营的增长情况，究竟是在加速还是在放缓，毛利率是在提升还是在下降，公司的各项费用增速与营收、净利的增速对比，现金流变化情况，都需要细读。在主营业务构成部分，有公司收入情况分行业、分产品的详细数据，通过细读，我们可以发现公司那些产品的增长比较优秀，而那些产品的增幅在放缓，通过其占主营业务的比重，大致能判断出未来公司业绩的可能变化。四、核心竞争力分析半年报专门有一栏企业核心竞争力分析，优秀的企业往往在这方面表述的内容较多，而且干货也很多，平庸的企业大多没有多少内容，要不也是将企业的优势当成了核心竞争力来表述，混淆视听，大家可以详细看，很有意思。五、主要子公司、参股公司分析这部分内容可以帮助我们看到，公司旗下的分支机构的盈利情况，有许多企业旗下公司一大堆，但是基本不盈利，甚至是严重亏损，合并利润表里可能会影响到公司的整体盈利能力，大家需要认真看。一般来说，强将手下无弱兵，优秀的企业，旗下企业的盈利能力也不会差。六、对1-9月份经营业绩的预测半年报会对企业前三季度的净利润进行基本的预测，一般企业测算的区间会比较准确，但也有一些行业不稳定的企业，测算偏离度很大，当然也排除有些垃圾企业在这里欺骗投资人，半年报预测的很高，实际到了三季报的时候，会突然下修业绩，害苦了持有的投资人。七、财务报告这部分包括八张表，有合并资产负债表、母公司资产负债表、合并利润表、母公司利润表、合并现金流量表、母公司现金流量表、合并所有者权益变动表和母公司所有者权益变动表。这部分内容对于业余投资人而言比较繁琐，有些人看到数字就头痛，如果想要读懂，就需要详细阅读公司的会计政策及会计估计这部分内容，并结合财务附注，方可搞清楚数据的历史沿革。否则，很难发现问题，而且即使存在会计造假，作为非专业人士，也很难发现。笔者的原则是，与好企业为伍，通过较长的时间来检验。所以，尽量少买上市不满2年的企业，尤其是股价没有经过大跌没有经过充分清洗的企业，一般不碰。八、总结半年报是上市公司提供的一份没有年报详细，但比季报要详实很多的汇报，是投资人对企业经营态势判断和全年业绩测算的重要信息来源，值得每一个投资人深入研读。读懂半年报，全年业绩早知道。
