证监会披露了进一步改革完善新股发行制度的政策措施，履行相关程序后将公布实施，主要包括：

一是针对巨额打新资金取消现行新股申购预先缴款制度，改为确定配售数量后再进行缴款，同时强调新股申购应为投资者自主决策、自担风险、自负盈亏的行为，证券公司不得接受投资者全权委托进行新股申购；

二是突出发行审核重点，调整发行监管方式，将审慎监管条件改为信息披露要求；

三是公开发行2000万股以下的小盘股发行取消询价环节，由发行人和主承销商协商定价，简化程序，提高发行效率，降低中小企业发行成本；

四是加强对中小投资者权益保护，建立摊薄即期回报补偿机制，要求首发企业制定切实可行的填补回报措施；

五是强化中介机构监管，落实中介机构责任，建立保荐机构先行赔付制度，要求保荐机构在公开募集及上市文件中作出先行赔付承诺，完善信息披露抽查制度，出台会计师事务所从事证券业务监管办法。

所谓取消新股申购预先缴款制度，简单来说就是投资者未来打新时，不需要按照市值配售新股的足量资金在股票账户中，资金也不会被提前冻结。

举个例子：假设投资者的股票市值有20万元，账户里没有现金，依然可以按照20万元市值来申购新股，只需在配售后按照获配数量缴纳资金即可。

改革后，新股发行的步骤包括：第一，向网下投资者询价或者直接定价；第二，网上投资者市值申购、网下投资者通过网下平台申购，同时，二者无需交款；第三，网上投资者通过摇号中签、网下投资者按比例配售；第四，投资者按获配数量缴纳资金。询价、定价、配售等环节基本保持不变。

邓舸表示，此次新股发行体制改革取消新股申购预缴款制度的考虑主要是：坚持网上市值申购的同时，取消预缴款，可大幅减少投资者在打新时需要动用的资金数量。

不过，这并不意味着投资者可随意申购，申购获配后也不能随意“毁约”。证监会11月6日表示，将对完善后的新股发行制度建立申购约束机制。若投资者在12个月内累计出现3次申购未缴款的，半年内将被禁止打新。