主力建仓完毕的蛛丝马迹 

    盘口信息也是研判主力控盘程度的重要渠道。主力建仓完成与否，有时甚至仅通过盘口信息即可判断。

一、拉升时挂大卖盘。一只股票不涨不跌时，挂出的卖盘比较正常，而一旦拉升时，立即出现较大的卖盘，有时甚至是先挂出卖盘，而后才出现上涨。出现这种信息，如果卖盘不能被吃掉，一般说明主力吸筹不足，或者不想发动行情;如果卖盘被逐渐吃掉，且上攻的速度不是很快，多半说明主力已经相对控盘，既想上攻，又不想再吃进更多的筹码，所以拉的速度慢些，希望散户帮助吃掉一些筹码。

二、下跌时没有大承接盘。如果主力建仓不足，那么在洗盘时，不希望损失更多的筹码，因而下跌时低位会有一定的承接盘，自己卖给自己，有时甚至是先挂出接盘，再出现下跌动作。而在主力已经控制了较多筹码的股票中，下跌时卖盘是真实的，低位不会主动挂出大的承接盘，目的是减仓，以便为下一波拉升作准备。

三、即时走势的自然流畅程度。主力机构介入程度不高的股票，上涨时显得十分滞重，市场抛压较大。主力相对控盘的股票，其走势是比较流畅自然的，成交也较活跃。盘口信息显示，多方起着主导作用。在完全控盘的股票中，股价涨跌则不自然，平时买卖盘较小，成交稀疏，上涨或下跌时才有意挂出单子，明显给人以被控制的感觉。

四、大阳线次日的股价表现。这个盘口信息在研判中的作用也不可小视。一支没有控盘的股票，大阳线过后，第二天一般都会成交踊跃，股价上蹿下跳，说明多空分歧较大，买卖真实自然，主力会借机吸筹或派发。而如果在大阳线过后，次日即成交清淡，波澜不惊，多半说明已被控盘，主力既无意派发，也无意吸筹。

    主力建仓有两种：低吸建仓和拉高建仓。低吸建仓每日成交量低，盘面上看不出，但可从盘口的外盘大于内盘看出，拉高建仓导致放量上涨，可从盘面上看出。庄家出货时，股价往往萎靡不振，或形态刚走好就跌下来，一般是下跌时都有量，可明显看出。

    如果某只股票在一两周内突然放量上行，累计换手率超过100％，则大多是庄家拉高建仓，对新股来说，如果上市首日换手率超过70％或第一周成交量超过100％，则一般都有新庄入驻。

    如果某只股票长时间低位徘徊（一般来说时间可长达4-5个月），成交量不断放大，或间断性放量，而且底部被不断抬高，则可判断庄家已逐步将筹码在低位收集。应注意的是，徘徊的时间越长越好，这说明庄家将来可赢利的筹码越多，其志在长远。
