成交量的妙用让你想不到 
2015-12-07 14:31 | 股民学校                一、关于量？量之要，其一在势也。高位之量大，育下落之能；低位之量大，藏上涨之力。二、成交量的五种形态市场就是各方力量相互作用的结果？虽然说成交量比较容易做假,控盘主力常常利用广大散户对技术分析的一知半解而在各种指标上做文章,但是成交量仍是最客观的要素之一？1、市场分歧促成成交？所谓成交,当然是有买有卖才会达成,光有买或光有卖绝对达不成成交？成交必然是一部分人看空后市,另外一部分人看多后市,造成巨大的分歧,又各取所需,才会成交？2、缩量？缩量是指市场成交极为清淡,大部分人对市场后期走势十分认同,意见十分一致？这里面又分两种情况:一是市场人士都十分看淡后市,造成只有人卖,却没有人买,所以急剧缩量;二是,市场人士都对后市十分看好,只有人买,却没有人卖,所以又急剧缩量？ 缩量一般发生在趋势的中期,大家都对后市走势十分认同,下跌缩量,碰到这种情况,就应坚决出局,等量缩到一定程度,开始放量上攻时再买入？同样,上涨缩量,碰到这种情况,就应坚决买进,坐等获利,等股价上冲乏力,有巨量放出的时候再卖出？3、放量？放量一般发生在市场趋势发生转折的转折点处,市场各方力量对后市分歧逐渐加大,在一部分人坚决看空后市时,另一部分人却对后市坚决看好,一些人纷纷把家底甩出,另一部分人却在大手笔吸纳？ 放量相对于缩量来说,有很大的虚假成份,控盘主力利用手中的筹码大手笔对敲放出天量,是非常简单的事？只要分析透了主力的用意,也就可以将计就计？4、堆量？当主力意欲拉升时,常把成交量做得非常漂亮,几日或几周以来,成交量缓慢放大,股价慢慢推高,成交量在近期的K线图上,形成了一个状似土堆的形态,堆得越漂亮,就越可能产生大行情？相反,在高位的堆量表明主力已不想玩了,在大举出货？5、量不规则性放大缩小？这种情况一般是没有突发利好或大盘基本稳定的前提下,妖庄所为,风平浪静时突然放出历史巨量,随后又没了后音,一般是实力不强的庄家在吸引市场关注,以便出货？三、市场成交量与价格的关系1、确认当前价格运行趋势：市场上行或下探，其趋势可以用较大的成交量或日益增加的成交量进行确认。逆趋势而行可以用成交量日益缩减或清淡成交量进行确认。2、趋势呈现弱势的警告：如果市场成交量一直保持锐减，则警告目前趋势正开始弱化。尤其是市场在清淡成交量情况下创新高或新低，以上判断的准确性更高。在清淡成交量情况下创新高或新低应该值得怀疑。3、区间突破的确认方法：市场失去运行趋势时即处于区间波动，创新高或新低即实现对区间的突破将伴随成交量的急剧增加。价格得到突破但缺乏成交量的配合预示市场尚未真正改变当前运行区间，所以应多加谨慎4、成交量催化股价涨跌 一只股票成交量的大小，反映的是该股票对市场的吸引程度。当更多的人或更多的资金对股票未来看好时，他们就会投入资金；当更多的人或资金不看好股票未来时，他们就会卖出手中的股票，从而引起价格下跌。四、成交量判断拐点在一个拐点出现的时候，那么这个拐点的基准日，倾向于成交量萎缩。我们通过对10年来一些重要的大盘的转折点的研究，发现这种情况屡屡出现，其概率在80%以上。这种情况说明当拐点降临的时候，市场人气是极端低迷的，市场中大多数的人心怀绞痛，他们在这个时刻对市场形成了一致性的看法，这种悲观情绪在肆意的蔓延，在不断地打击着每一个参与者，而这些参与者在市场中的表现就是被动性“拒绝交易”，这就是成交低迷的原因。但是一旦市场出现了转机，人们的眼球就会立刻被吸引过来。没有准备的人会吃惊，会关注，会等等看。经验丰富的人，会立刻介入，而职业交易人则会全仓而动。这样价格便会持续上升，直到观望的人介入全仓者退出，而留在图表上的则是放大的成交量和远离拐点的价格。五、如何观察成交量股市中有句老话：“技术指标千变万化，成交量才是实打实的买卖。”可以说，成交量的大小，直接表明了市场上多空双方对市场某一时刻的技术形态最终的认同程度。下面，笔者就两种比较典型的情况作一些分析。1、温和放量。这是指一只个股的成交量在前期持续低迷之后，突然出现一个类似“山形”一样的连续温和放量形态。这种放量形态，称作“量堆”。个股出现底部的“量堆”现象，一般就可以证明有实力资金在介入。但这并不意味着投资者就可以马上介入，一般个股在底部出现温和放量之后，股价会随量上升，量缩时股价会适量调整。此类调整没有固定的时间模式，少则十几天多则几个月，所以此时投资者一定要分批逢低买入，并在支持买进的理由没有被证明是错误的时候，有足够的耐心用来等待。2、突放巨量。对此种走势的研判，应该分作几种不同的情况来对待。一般来说，上涨过程中放巨量通常表明多方的力量使用殆尽，后市继续上涨将很困难。而下跌过程中的巨量一般多为空方力量的最后一次集中释放，后市继续深跌的可能性很小，短线的反弹可能就在眼前了。另一种情况是逆势放量，在市场一片喊空声之时放量上攻，造成了十分醒目的效果。这类个股往往只有一两天的行情，随后反而加速下跌，使许多在放量上攻那天跟进的投资者被套牢。六、实战中的注意事项1、股价要处于慢牛趋势初期或中期时，最好已有10%以上的涨幅，说明了上涨趋势已初步确立；2、股价突然间无量下挫，止跌位置相对于股价的绝对涨幅不能超过50％，最好在0.382黄金分割回吐位之内，如比例过高，向上的爆发力往往会减弱；3、在短时间内又有能力恢复到原有的上升趋势中，最好在1周内完成，否则时间过长，价散兵坑的爆发力往往会减弱；4、在股价回升时候，成交量应该有所放大，快速的回升往往预示着爆发力强大；5、重返上升趋势之际，就是介入的绝佳时机。七、研判成交量寻找强势股成交量是技术分析的重要指标，虽然庄家在打压吸筹和拉高出货时可能会产生虚假的成交量，但投资者可根据股价的位置判断庄家意图。当成交量逐渐放大时，投资者可依以下几种情形对股票的行情加以判断：1、成交量增加，表示买方需求增加，换手积极，股价看涨。2、成交量增加，表现游资涌进证券市场，交易自然活跃，行情将随之高升。成交量增加，表示股票的流通性顺畅，证券市场繁荣，股价必然高涨。成交量增加，投机气氛浓厚，行情基础不稳固，股价随时有下滑的可能。3、成交量过分膨胀，股价自然跟随急涨，市场主力及大户出货相当容易，中小投资者无法判断主力的真实意图，继续拉高或寿终正寝的可能性都很大。当成交量减少时，浮动筹码必然增加，卖压随即表面化，股价也随之滑落，投资人兴趣大减，资金很快从证券市场抽走，来不及撤退的被动套牢，要等证券市场重新活跃才有重生机会。成交量增加从正面看是表示证券市场繁荣，股价上升的好现象，但相对的高利润必有高风险相伴随，投资者在获取收益时，千万别忘了风险的存在。在技术分析时，成交量的警示作用也是明显的，最明显的情形是，股价高涨，成交量激增，成交总额与股票指数不断创出新高；但假若只是成交量增加，而股价与股价指数没有明显的涨升，这表示股价已达高峰，回档的可能性极大，也是投资者应该有所警惕的时候了。连日上涨的股票，突然高开低走而且以低价收盘时，投资者就应特别注意了。这种情况表明价已有回档的征兆，正是乌云密布的时候，最好还是暂时避开为妙；交易量日渐萎缩，股价也逐渐推动往日的雄风，表示该股已逐渐趋近高价，投资者可以考虑获利了结。 总之，特殊的证券市场信号，其背后一定隐藏着另一新的开始，与其冒着风雨前进，不如先休息一下。
