如何用成交量与换手率找出大牛股 
2015-12-09 14:41 | 股民学校                一般投资者买卖股票采取两种炒做方式：一种是以基本面选股；另一种是以技术面选股。通常基本面选股者注重市场外消息面对股市的影响，技术面选股者注重指标与形态变化。而技术面又分为技术与反技术操作，其实就是庄家利用基本面提示的观点和容易被广大投资者识破的技术趋势进行反向操作，也是股市通常人们称为的“诱多”与“诱空”行情。无论选择基本面还是选择技术面，量在价先已成为当前买卖股票最基本的常识，因为股市出现异动，量放大了还是缩小了，是向上突破还是向下突破都需要量上的配合。因此买卖股票都不会脱离量对个股走势的影响。尤其一些个股受基本面利空或利多产生突发巨量下跌或上涨时，个别投资者总会盲目操作，其实能够出现这种走势往往都是庄家刻意行为，其中骗术成份最大。对于这种现象首先要分清量放在什么价位上，K线出现什么样的形态，不是什么样的放量突发行情投资者都会受益。市场一旦出现巨量大阳和巨量大阴都属不正常行为，而简单冲动的炒做思维往往又被眼前的辉煌套在里面，因此技术分析者比较喜欢利用形态等技术指标共同研判再作定酌。一般成交量大小是查阅个股相对时间内的换手率，由于换手率只对个股而言，所以通常对个股换手率分析还要注重股权结构上的变化。比如有些投资者对新股炒做比较注重上市头几日的换手率，尤其当该股换手率非常高时，都会激发对该股走势的关注，但在之后就不那么敏感了，就是因为通过换手率找到了庄家持仓的比例与成本。因此研判个股成交量大小并不等于换手率的大小，而研判换手率大小是以阶段平均换手率和最高换手率之比的一种研判。通过不同阶段查阅股价出现的换手变化分析，预测该股相对一个时间后将会出现什么样的走势。一、换手率在1%到2%时，股价运行在小阴小阳窄幅波动中，趋势一般处于横盘整理较为多见，操作上也称为散户行情。对于这种调整走势尤其出现短期头部形态后都不建议参与，判断这种行情是否已经出现，除了理解政策面与基本面对市场内生产的影响之外仍然可以利用成交量关系研判。股市操作其中有几种不参与行情：其一、大盘缩量调整不参与，即浪费时间又承担市场风险，每次买入赔率大于90%；其二、大盘或自己持有的个股出现大阳不参与，这种形态往往是庄家出货时机。其三、持有的个股股价在相对高位放巨量不参与，这也是庄家出货表现。其四、公布利多不参与，公布有融资倾向消息不参与。二、换手率提高到3%到6%，股价通常出现较为活跃走势，但不一定会产生突破行情。对于这种换手一般投资者应先适量把握个股不同趋势下的形态变化，再研判换手率放大是否会导致股价是向下还是向上，不能一味只求成交放大了就认为股价该涨了。一般换手率在3%到6%之间的行情多发于个股基本面传出的新消息，比如股权结构出现调整，中报、年报预亏或预喜