    你是否有高位套牢而亏损出局的经历？你是否有遭遇黑天鹅而股价大幅下跌的情况? 你的帐户是否经常做过山车? 这些是股市上经常发生的事。今天揭示一些道理给你。

    股市获利，无非就是要让卖出价比买入价高，在高位卖出。从概率上讲，你通过选股基本面和技术分析要保证一定要大概率实现这个结局。

    买入股票，有多种方法，逢低买入，突破盘整买入等。买入通常被非常重视，所以多数人讲“买”股票，而不是“卖”股票。买入股票，人们其实是受各种影响买入而不自知。其实多数人都是受微博、股吧、电视、朋友推荐等各种渠道的信息影响而买入。真正独立分析发现和买入股票的，只有少数专业投资者。

    今天，特殊地谈一下卖股票。股票该卖出时，没有人提醒你。有时错过了最好时机，个别时候发生极大错误。尤其是有些股票，基本面发生了向坏的方向或者估值过高，抛售股票的利益资金离开了，而他们不但不会通过媒体提示大家，而且希望真相尽量晚点让普通投资者知道。这样呢，普通的投资者，是意识不到最佳的卖出时机。道理和卖出房子一样，开发商只会为让你买房做广告，至于何时该卖房子，不会有人提醒你。

    从心理上讲，股票在上涨的时候，人们都有“再多涨一点就卖”的心理，下跌后又想等反弹，结果股票过了阶段最高点，快速往下走20个点以上，失去了最佳时机，非常被动。

    下面，着重讲一下正常情况下的正确卖出时机。我们一定要学习并形成这些正确的习惯。

    1.追高买入的股票。这种股票，绝对不应该长期持有。买了价位不合适的股票，意识到以后应该快速退出。这种股票，一旦回落，可能至少是30%的跌幅。加上如果看错，可能1-2年内甚至更长期再也回不到这个价位。什么是追高？离近期最低价超过15%, 或者突破平台后超过10%以上，或者两个涨停板以后，都可以大致算是追高买入。

    2.买入后通过股票基本面分析发现前期的买入是个错误，或股票基本面突然发生大幅向坏的发展。后者的例子：比如日本核事故造成核电投资延误，2011年的东方电气；或业绩明显低于测算，如2014上半年的瑞普生物。这种情况，应该马上退出。不要过度期待反弹。因为股市的机会是很多的，而这些发生问题的股票，后市跌多少，不好预计，如果扭转了公司的主营业务，这些股票可能会持续下跌几个月。

    3.逢利好强行减仓。这个是大家一定要养成的习惯。是老生常谈，但是多数人却没有意识到。

    a)一个股票到了相对高位，通常是有利好（比如业绩预增，或者产品热销）被一些内幕资提前知道而股价已经被推高。如果是突发行的利好，那么也会引起股价短时飙高。利好公布前后，利益资金已经开始筹划撤退。

    b)当一个公司出现公开利好时，这时就要马上考虑是不是可能一个阶段高点。如果判断下来是的话，就要及时卖出或减仓。否则套在高位，苦酒自己喝。

    c)如果同时满足这几个条件，就该考虑清仓：1. 公司的估值已经比较高。2.后期的超预期利好可能不多。3. 累计的获利盘资金非常明显。

    d)如果满足这些条件，不应急着了结：1. 公布的利好对公司的未来营收有大幅增长的潜力，是市场没有预计到的。2. 股价尚未明显上涨反应这些利好。这时，就可以适当继续持有，多享受一段利润。

    e)如果你不在有利润时减仓，那么后市股市如果跌下来，你将没有资金来承接股价更有优势的股票。尤其是股市偶尔发生的突然下跌，你习惯性的逢高减持后，就可以开开心心地在低位承接。如果股市不跌下来，你至少已经有些利润了。

    4.股票涨幅明显时。之所以说明显，因为中短长线标准不一。小波动10%；中等波动30-50%；大波动50-100%。长线或牛股翻倍以上。大致这样考虑。逻辑解释：

    a)有的时候，股票没有什么明显可以理解的原因，也会有一段明显的涨幅。这个，原因可能有多种：随指数上涨；所在行业受市场追捧；或者公司有潜在利好被内幕资金或公司员工知晓；或者，完全就是庄家的自弹自唱。 

    b)当股票明显上涨之后，获利的资金，包括内幕资金会逐渐卖出锁定利润。如果这时，你不卖出，可能会遭受阶段性的明显回撤。而如果这时你是买入，我不得不说，最笨的投资者就是在利好公布后，股价大幅上涨后，“发现”股票的长期价值而买入。这时买入，就是来替主力买单的。这种事情，有多年经验的投资者身上也会发生。   

    当然，不是说所有的情况都该卖出，但是结合以上几条，我们才能客观的分析后市的措施。以上短短四条，却不是容易掌握的事。那么同时说一下人们不能正确卖出而需要克服的心理问题：

    1.再多涨一点就卖的心理。这其实是一种贪婪，想卖在最高点的贪婪。买在最低点，卖在最高点，这时常理上根本不可能的事。所以在股市上，见好就收的灵活心理，其实是非常难得的一种品质。在卖出时，只要评估下来，卖出理由非常明显，那么就应该高兴自己已经享受的涨幅。

    2.卖后又涨了的懊悔心理。股民们需要锻炼自己。自己锁定利润后应该高兴。后面可以涨，也可以跌。如果这个自己把握不了，那么这就不是你可以赚的钱。

    3.卖后没有股票可买的心理。股市的机会永远存在，没有股票买，你也可以慢慢的再寻找机会。股市的机会总是很快出现，是太多，而不是太少。注意，你的现金永远是主力瞄准的目标。    