    度过开盘半小时无序的多空近身搏杀阶段后，股市慢慢进入由主力主导的受控阶段，个股在盘中的走势，无论是探底拉升、窄幅震荡，或冲高回落全部体现了控盘主力的操作意图。大致上，盘中分时运行状态一般有以下几种常见情况：

    1. 低开高走。盘中个股若探底后拉升超过跌幅的1/2时，此后股价回调但跌不下去，表示主力做多信心十足，可在昨日收盘价附近挂单跟进。

    2. 平开高走。大市处于上升途中，个股若平开高走后回调不破开盘，股价重新向上，表示主力做多坚决，待第二波高点突破第一波高点时，投资者可考虑买进。

    3. 个股开市后，若高开低走，第二波反弹无法创出新高，此刻若放出大量，在第二波反弹高位反转时宜卖出。这种主力利用高开吸引投资者追涨跟风借机放量，是派发的惯用伎俩手法。

    4. 个股趋弱时，盘中高开低走，股价翻绿后，反弹也无法翻红，投资者宜在无法翻红时，获利了结，以免在弱势中高位被套。

    5. 大盘下跌时，若个股低开低走，跌破前一波分时低点，多是主力看淡行情；遇有实质性利空出台，低开低走，反弹无法超过开盘，多是主力离场观望，都应选择回避。

    6. 大盘处于低位时，个股如形成W底，三重底，头肩底，圆弧底时，无论其高开低走、低开低走，出现盘中拉升突破颈线位，但此时突放巨量，则不宜追高，待其回踩颈线不破颈线时，其中低开低走情况，应待突破颈线时红盘报收，才可买进。

    7. 个股如形成三重顶，头肩顶，圆弧顶时，跌破颈线时应果断离场，趁其跌破后股价拉回颈线处反弹无力时卖出。

    8. 个股箱体走势往下跌时，箱底卖出，无论高开平走，平开平走或低开低走，尤其在箱体呈现大幅震荡，一旦箱体低点支撑失守，显示主力已失去护盘能力，至少短线向淡，暗示一轮新的跌势开始，投资者应毫不犹豫斩仓出局。   