    开盘三十分钟走势，是前一交易日交易结束后，各类消息、投资者心态等因素融合的综合表现。仔细分析，在每个交易日十点钟，大致可以预测全天的走势。开盘三十分钟以内，人们的投资心理最浮躁，最希望得到某种指引，那么这半小时，市场会告诉我们什么呢？

    一、 开盘后第一个十分钟，此时盘中买卖量都不是很大，因此很小的量就可以达到预期目的，主力通过集合竞价调控高开或者跳空低开打压，几次测试抛压和跟风盘多寡，对今日操作计划进行修正。此时的盘面是很不稳定的，判断很可能失误。

    二、 开盘后第二个十分钟是多空双方进入休整阶段的时间，一般会对原有趋势进行修正。这段时间是选择买入或卖出的较为重要的时间段。仔细观察这十分钟走势，会发现支撑买入或者卖出判断的信息。  

    三、 第三个十分钟，参与交易的人越来越多，买卖盘变得比较稳定实在。这个时间段的交易可信度比较高，基本上成为全天走向的基础。应该密切注意个股量价关系是否健康，委买单与委卖单的多寡。投资者可将开盘10分钟，20分钟，30分钟的价格连成一条线。 

    1. 这三点的价格是先上，后上，再上，表示多方力量比较强，当天收阳概率非常大；

    2. 这三点的价格是先下，后下，再下，表示空方力量比较强，当天收阴概率非常大；

    3. 这三点的价格是先上，后上，再下，表示当天行情买卖双方势力相当，行情宽幅震荡为主；

    4. 这三点的价格是先下，后上，再上，则是开盘获利回吐情况，当天行情仍可能走好；

    5. 这三点的价格是先下，后下，再上，表明空头较强，多头仍有反击之力。如果高位承压，当天行情走淡可能性很大；

    6. 这三点的价格是先下，后上，再下，特别是第三个下跌创新低，则是典型的空头陷阱。

    通过上面这些方法，预测大盘当天的走势，做出买入，还是卖出的判断。然后在开盘半小时，就是十点左右，盘面走的比较稳定以后，选择买入卖出时机，成功的概率会大增。任何赢利，都需要耐心仔细的分析和等待，知己知彼，才能百战百胜。
   