    日线是股价每天波动的反映，但是如果我们过分沉迷于每日的股价涨跌，会“只见树木，不见森林”，因此要从更长的周期把握股价的走势，还得应用周线图来观察。一般来说，在周线图上，我们可通过观察周线与日线的共振、二次金叉、阻力位、背离等几个现象寻找买卖点。

    看点一：周线与日线共振

    周线反映的是股价的中期趋势，而日线反映的是股价的日常波动，若周线指标与日线指标同时发出买入信号，信号的可靠性便会大增，如周线KDJ与日线KDJ共振，常是一个较佳的买点。日线KDJ是一个敏感指标，变化快，随机性强，经常发生虚假的买、卖信号，使投资者无所适从。运用周线 KDJ与日线KDJ共同金叉（从而出现“共振”），就可以过滤掉虚假的买入信号，找到高质量的买入信号。不过，在实际操作时往往会碰到这样的问题：由于日线KDJ的变化速度比周线KDJ快，当周线KDJ金叉时，日线KDJ已提前金叉几天，股价也上升了一段，买入成本已抬高，为此，激进型的投资者可在周线 K、J两线勾头、将要形成金叉时提前买入，以求降低成本。

    看点二：周线二次金叉

    当股价（周线图）经历了一段下跌后反弹起来突破30周线位时，我们称为“周线一次金叉”，不过，此时往往只是庄家在建仓而已，我们不应参与，而应保持观望；当股价（周线图）再次突破30周线时，我们称为“周线二次金叉”，这意味着庄家洗盘结束，即将进入拉升期，后市将有较大的升幅。此时可密切注意该股的动向，一旦其日线系统发出买入信号，即可大胆跟进。

    看点三：周线的阻力

    周线的支撑与阻力，较日线图上的可靠度更高。从今年以来的行情我们可以发现一个规律，以周线角度来看，不少超跌品种第一波反弹往往到达了60周均线附近就有了不小的变化。以周K线形态分析，如果上冲周K线以一根长长的上影线触及60周均线，这样的走势说明60周线压力较大，后市价格多半还要回调；如果以一根实体周线上穿甚至触及60周均线，那么后市继续上涨、彻底突破60周均线的可能性很大。实际上60周均线就是日线图形中的年线，但单看年线很难分清突破的意愿，走势往往由于单日波动的连续性而不好分割，而周线考察的时间较长，一旦突破之后稳定性较好，我们有足够的时间来确定投资策略。
 
    看点四：周线的背离

    日线的背离并不能确认股价是否见顶或见底，但若周线图上的重要指标（如趋势指标MACD等）出现底背离和顶背离，则几乎是中级以上底（顶）的可靠信号，大家不妨回顾过去重要底部和顶部时的周线指标，对寻找未来的底部应有良好的借鉴作用。
    