    换股是一种主动性的炒股策略，运用得当的话，可以有效提高资金效率，增加赚钱机会，但换股也是有风险的，如果一旦操作失误就会赔了夫人又折兵。所以投资者在换股时要非常慎重，实际应用中要掌握一下这些换股的规律：

    一、留小换大。小盘股因资重组成本低等原因容易被更多的庄家选中控盘，从而使小盘股股性较活，走势常常强于大盘股。所以，小盘股是跑赢大势和手中滞涨股的首选品种。
 
    二、留低换高。低价股一般容易被市场忽视，投资价值往往被市场低估，而且低价股由于绝对位低，进一步跌空间有限，风险较低。如果是从高位深跌下来的低价股，因为离上档套牢密集区较远，存在一定反弹空间。所以，换股时要换出高价股，留住低价股。

    三、留新换老。新股、次新股由于未经过扩容，流通盘偏低，容被主力控盘，而且上市时间不长、没有被疯炒过的次新股，上档套牢盘轻，加上次新股刚刚上市募集了大量现金，常具有新的利润增长点，这些因素都很容易引起主流资金的炒作热情。

    四、留强换弱。弱势股的特征是这样的，如果大盘调，弱势股就随着大盘回落，幅度往往超过大盘；如果大盘反弹，弱势股即使跟随大盘反弹，其力度也较大盘弱。所以，投资者一旦发现自己手中持有的是这类弱势股，无论是被套还是获利都要及时清仓，另选强势股。

    五、留有庄股换无庄股。有庄股是指有主力介入的股票，介入的主力凭借雄厚的金往往不会随大盘的起落，而不断推高股价，呈现出强者恒强的走势。无庄股由于缺乏主力资金关照，里面大多是一些小散户在里面苦苦支撑，如果持有这股，就只能和其他散户一起苦撑了。

    六、留底部放量股换底部无量股。换的是要换能涨的、涨得快的。凡是在底部放量的，在跟随大盘起伏时也会强于大盘整体走势。如果已经有庄的股而在底部不放量，只能说明主力早已吸了一肚子货，正想着怎么派发，将来的上升空间可想而知。所以，换股时要尽量关注底部放量股。

    七、留主流板块股换冷门股。有些冷门股，每天仅在几分钱里波动，全天成交稀少，如果手中有这的个股，应该及早把它抛出，换入现在属于主流板块但涨幅还不大的个股。

    八、留有潜在题材股换题材明朗股。市场中经常传一些朦胧题材，至于是否真实并不重要，只要能得到投资大众的认同，股价常有喜人的表现。可是题材一旦明朗，炒作便宣告结束了。所以，换股时，要注意选择一些有潜在朦胧题材的个股，不必选利好已经兑现的个股。

    总之，股市有时犹如战场，只有认清形势，调整思路，顺势而为，才是致胜之道。