    获悉“利空”消息后，一些投资者特别是新股民的第一反应是：“利空”消息将对相关公司的股价走势带来不利影响，能跑则跑、能避则避。然而，一段时间后，投资者若再回过头来看这些“利空股”或许就能发现，不少“利空股”在“利空”公布后反而走得更强，其中不少的个股还跑赢了指数，有的甚至成了红极一时的“热门股”。

    无论何时，资本市场总会有一些“利好”或“利空”消息出现在投资者面前。投资者对“利好”、“利空”消息要进行具体分析，结合个股实际，采取相应对策。对于突如其来的“利空”消息，投资者重点要关注这么几个方面：

一是看“利空”性质

    上市公司发布的“利空”消息五花八门，既有确定性的“利空”，譬如，长期以来生产、经营存在严重问题，导致企业业绩持续下滑等，也有突发性的“利空”，譬如因灾害等原因导致企业出现重大损失等；既有对企业今后的发展带来致命打击的大“利空”，也有对企业今后发展影响不大的小“利空”；既有包含实质性内容的真“利空”，也有只是看上去十分吓人的假“利空”。对此，投资者一定要保持清醒头脑，在对“利空”性质分析清楚后再定夺。（可以参考股民学校8月13日的文章《如何应对个股消息面突发利空》）

二是看股价走势

    一般来说，凡是“利空”消息都会对上市公司的股价产生不同程度的影响，只不过这种影响有的提前有的滞后。因此，投资者在遇到“利空”消息后重点要看“利空”公布前股价有没有作出提前反应。

    如“利空”公布前，在大盘和其他股票走势相对平稳的情况下，“利空股”已经出现了一定程度的跌幅，已经提前反应了“利空”对股价的影响，对于在这种情况下公布的“利空”消息投资者已没有必要过于担心。

    如在“利空”公布前，“利空股”一切“正常”，未出现下跌，一般来说会在“利空”公布后有一个滞后的反应过程，遇到这种情况时投资者就需引起警觉。


三是看主力成本

    如果“利空”公布前后股价处于相对底部，尚未脱离主力成本，一般来说，投资者无须过于担心；如果股价处于相对高位但主力尚无脱身迹象，有一定实力的主力也不会放任股价大幅下跌，想离场的投资者只要不是特别“贪心”，大多会有较好的出局机会。

    投资者重点需要注意的是那些“利空”消息出来时股价已处相对高位且主力已全身而退的“利空股”，对这样的股票投资者应尽力回避，不应存有任何侥幸心理。

四是看活动迹象

    重点观察“利空”消息公布后，盘口显示的信息有无主力活动迹象。如果股价处于低位、主力活动迹象明显，且时不时出现有规则的大单吸货现象，极有可能是主力在“捡便宜”；如果股价处于高位、主力活动频繁、成交明显放量，则多半是主力在倒仓或出货。

    检验某一股票有无主力在活动的方法之一是试盘，资金量较大或持股数较多的投资者可选某一时间买入、卖出同一品种、同一数量的股票，通过查看账户“当日成交”栏内显示的成交笔数和每笔股数即可看出主力和散户谁在进、谁在出。一般来说，在成交总量固定的情况下，成交笔数多、每笔股数少的系散户所为，反之则是主力所为。

    以上“四看”的目的是通过分析，观察“利空股”有无短线投资机会。若没有机会，就选择卖出或放弃建仓，若有机会，就一路持有或适量买入。