    “蜀道之难，难于上青天”，大盘走势分析之难，同样难于上青天。股票投资首先要关注的是股市大盘走势，因此对股市大盘走势的分析就成了股市研究中最重要的课题。然而就是如此重要的问题，目前国内在这方面却存在着若干重大的误区，这既使得分析者们总是说错话，自打嘴巴，也使得股市中充满了噪音，一般投资者难辨好坏，不知所措。

    误区之一，用所谓的波浪理论为依据，单纯地用数浪的方法来研判、预测股市大盘未来的走势。有一批这样的投资者，自认为掌握了波浪理论，总在按波浪理论不断地数浪分析股市大盘走势，他们可以从1990年开始对中国的股市大盘走势进行数浪，一直数到现在正在走第几浪，然后再推测未来的走势将如何如何。按此方法，股市大盘走势大浪套小浪，数不清楚时就说走的是延伸浪，数得清楚时，能精确到某年某日大盘会上涨或下跌到某个具体点位。这种机械的方法，是一种停留在上世纪30年代水平上的方法，非常落后了。

    误区之二，对大盘运行的中、长期走势缺乏总体把握，总是忙于分析研判明天，或是后天大盘是涨是跌。这类朋友，今天大盘涨一点就看多，明天大盘跌一点就看空，表面忙得不亦乐乎，听众、读者甚多，实际上则是在经常自打嘴巴，反复无常，一惊一咋，却对大盘的中期走势的判断永远没有一个清晰看法。还是查尔斯?道说得好，股市大盘的日常波动是无法预测的。这种分析股市大盘走势方法的缺陷是，分析者总在做一种“对错参半”的工作，有时尽管对明天股市走势的预测对了，如在非关键点位，其对投资操作也是没有多大的指导意义。经常关注这种分析的投资者，也大致是一批缺乏投资总体策略、追涨杀跌的散户们。

    误区之三，把经济运行的走势等同于股市大盘的走势来看待。由于股票投资成为当代中国普通居民的理财手段，数千万人参与了股票投资，股票投资成为当代经济活动热门话题，这也就使得一些以前专注于研究宏观经济的学者参与到对股市大盘走势的研究中来，而他们能做的往往是把对宏观经济走势分析等同于股市走势分析。如2009年，他们对中国经济的走势看法是上半年走低、下半年走好，于是得出结论，2009年中国股市大盘的走势为“前低后高”，但实际走势恰恰相反，上半年经济不景气时，股市上涨走牛，下半年经济真的好起来时，股市却下跌走熊。我们承认，股市走势与经济走势是正相关关系，但绝对不是完全对应的正相关关系。

    误区之四，被不良的心态所左右，对股市大盘走势下主观结论。股市的波动一定会引起投资者、分析师内心发生相应的波动，但股市大盘的走势往往与他们的心态波动呈相反的特点。当大盘连续下跌，使投资者进一步看跌时，股市会突然转为上涨；当股市连续上涨，市场开始看涨时，股市却转头向下，变为下跌。

    对于如何分析股市大盘走势，我的第一个看法是，牢记查尔斯?道关于“主要趋势、次级趋势、日常波动”的观点，把总体上把握股市大盘的主要趋势、次级趋势的运行作为分析大势的主要目标，投资者对股市大盘走势心中有数，比预测明、后天的日常走势更为重要。总体上大盘运行的牛、熊趋势是能够分析出来的，大盘牛市或熊市大小级别是大致能够分析出来的，大盘处于牛市或熊市的哪个阶段也是能够分析出来的；而大盘的日常波动或大盘的牛市顶部或熊市底部的具体点位是不能准确分析、预测出来的。

    我的第二个看法是，对股市大盘走势的分析，不能用单一的一种方法，或仅从一个方面去进行，要用一个系统分析的方法体系才能得出相对正确的结论。21世纪股市分析的主要特点，就是系统分析方法，用系统分析方法分析股市大盘走势，能够克服片面性，使分析更准确一些，科学一些。

    我的第三个看法是，我们强调对股市走势大盘预测分析的重要性，我们也要进行对股市大盘走势的预测分析；与此同时，我们又不要完全相信自己或别人的预测分析，每一轮牛市的顶部或熊市的底部，都是在其运行过程中渐行渐明，最终被确认的。高明的投资者，在大盘运行的顶部或底部区域能有所感觉，在其顶部或底部形成确认前一两个星期，或顶部或底部确认后马上采取行动，都是成功的操作。