    解套方法有好多，今天我们介绍五招，应对不同情况下的大市涨跌和个股强弱，助你轻松解套。

方法一：靠捂解套

    该策略通常使用于牛市期间或熊市末期。此法优点在于无需后备资金，无需劳神操作；缺点在于过于被动，解套与否无法自控，风险主要来自股票的选择和对市场的判断。

    如牛市期间，市场处于高位，新进入者常面临今买明跌的情况，对高位的恐惧常使得大家割肉止损，或是在大盘阶段性调整期间，10%到20%的跌幅更是引得股民争相出逃。但事实是，牛市中的每次调整只是对以前获利盘的消化和整理，只要牛市的上升轨迹不变，企业依然优质，股价必然迭创新高，解套指日可待。

    而熊市末期，股票价格处于底部区域，低于实际价值，交易不活跃，成交萎缩，盘面主要呈现横盘整理之态，此时下跌空间有限，不宜盲目做空或止损，与其一次次地遭受损失不如牢牢捂住优质股，耐心等待，以不变应万变。

    该方法的操作要领在于坚守价值投资理念，耐心持有，捂绩优不捂绩差。

方法二：止损解套

    该法常使用于熊市初期，尤其适用于追涨、投机性买入和股价在高位的股票急跌时。中小股民遇到股票下跌往往都不愿认赔，希望股价再次上涨挽回损失，而往往事与愿违，其实此时适用止损解套法，该法的理念是好汉不吃眼前亏，少亏则赢。其优点在于解套效率高；缺点在于存在做空风险。所以，在操作上可以参照以下几点：

    1. 当发现自己的买入是一种错误时，要果断卖出，不要错过止损机会。

    2. 当明显感觉股指将深幅下挫时，对于涨幅过大股、非合理估值范围内个股，应第一时间止损。

    3. 当个股放量下跌，出现异常卖盘时，说明主力资金无力护盘或获利出场意愿强烈，应果断止损。

    4. 如果股价快速下跌，而你未能在第一时间抽身，就不要再恐慌杀跌，经过深幅快速下跌后的股市极易反弹，投资者可趁大盘反弹时卖出。

    该方法的操作要领在于投资者对大势和个股要有正确的判断，还需要有当机立断和承受亏损的心理素质。

方法三：摊平解套

    该方法适用于轻仓的投资者，即随股价下挫幅度扩大反而加码买进，利用手上闲置资金摊低成本，以待股价回升。其优点是不管套得有多深，操作得当一有反弹即可解套；缺点在于如果未能把握好摊平时机将会放大风险，越套越深。

    在使用该方法前必须确认股市未进入熊市，否则容易愈陷愈深。在选择摊平时机时，当出现股价见底或者有止跌反弹迹象时，逢低补仓，降低成本；在操作过程中，投资者首先要有足够的资金，避免因再次操作失误陷入无法自拔的境地，其次要确认所买股票估值合理或偏低，未来有反弹趋势。

    该方法的操作要领在于保证底部介入，摊平时机选择决定成败。

方法四：波段解套

    该方法适用于各种市场阶段的被套情况，尤其适用于震荡行情，主要是依靠股价上下波动，利用波动价差解套，该方法的理念是低买高卖，逐步降低成本，缩小亏损。其优点在于操作手法变换多样，不拘一格，主动出击，如果操作得当，解套速度快；缺点在于对个人时间、精力、能力要求较高，频繁操作有一定的成本压力，操作不当也容易造成更大的亏损。下面介绍几种波段解套基本的操作方法。

    1. 向下波段法。股票被套后，先对大盘与手中个股之间的联系进行正确判断。如果大盘还有下跌迹象，可以先在此点位卖掉部分股票，等待个股下跌。当发现大盘有止跌迹象时，就立即重新买回该股票，然后等待大盘反弹。当发现大盘与个股向上的走势再次遇到阻力，就继续卖掉部分股票，再次等大盘下跌到下一个相对低点时买入，然后到相对高点再卖出，如此循环下去。通过这样不断地高卖低买来降低成本，最后完成解套。

    2. 向上波段法。股票被深套后，如果大盘开始企稳，不建议再有割肉动作，而是寻找低点买入股票，等反弹到一定的高度，估计到短期高点了，不必是第一次买入被套的价格，就卖出。这样来回操作几次，即可降低成本，完成解套。

    3. 单日T+0法。主要是依靠股价每日的上下波动，利用小幅价差解套。比如，自己手中有100股被套，如果今天该股低开或者股价下挫，当股价企稳有反弹趋势时，立即买入100股，一旦股票上涨，卖掉以前的100股；如果股票高开或冲高见顶后可以先卖100股，然后等股价下跌后，再买回100股。这样上涨可以获得双倍甚至多倍收益，下跌可以减少损失甚至获得收益，如此可以降低成本，直到解套。该方法需要平时对该股的方方面面多有了解，熟悉其涨跌走势，操作起来才能得心应手。 

    4. 分批解套法。主要利用手中的股票分批做差价以降低成本。比如，可将套牢个股分成多等分卖出，如第一批卖出后股价回落，则于低位补入同数股票，如第一批卖出后股价不降反升，寻机再卖出第二批，如有回落，就补入第二批卖出的股票数量，以此类推，通过运作几次可在滚动中很快降低成本甚至解套。当然这种操作方法要了解个股的股性，特别适合波动较大的股票。如此给操作失败留有回旋的余地，不必过于担心一卖了就涨而陷入被动的境地。
该策略操作要领在于对市场走势敏感，熟悉个股特性，决断快速果敢。

方法五：换股解套

    适用于无基本面支持或无资金关注的股票，主要是卖出弱势股，买入强势股，以新买品种的盈利抵消前者的损失，该方法的理念是追求资金解套而非股票解套，追求利益最大化。其优点是不受原被套股票的束缚，追求利益最大化；缺点是风险巨大，换股失误将是赔了夫人又折兵。因此换股一定要注意股票的质地和价位.下面介绍换股的操作技巧。

    1. 留热换冷。有些冷门股，成交稀少，可能长期横盘或持续下跌，应及早抛出，换入目前或未来市场热门个股。

    2. 留强换弱。有些弱势股，大盘调整时随着大盘大幅回落，如果大盘反弹，弱势股仍然下跌，即使反弹也明显弱于大盘。所以，一旦发现自己手中持有的是这类弱势股，都要及时清仓，另选强势股。