中长线投资必须掌握的三大定律
经过中国股市近十年的洗礼，越来越多的投资者意识到“中长线投资”的确能给投资者带来丰厚的回报，那么投资者是否只要买入一只个股死守就一定能够获大利呢？答案是否定的，为什么会出现这样的情况呢？我们认为这部分投资者主要有以下几方面的错误：

　　定律一、建仓选时错误：所谓建仓选时错误是指许多投资者在进行“中长线投资”时介入个股的时机错误。对于建仓时机的把握，投资者应善于在每年行情低迷期去考虑中线建仓，而当行情不断高涨的过程中，投资者应切忌盲目建仓作中长线，而此时我们反而建议投资者在没有绝对把握的前提下应坚持“短线是金”的策略。

　　定律二、建仓选择错误：投资者在个股的选择过程中也往往容易去购买涨幅较好的个股或是短期的热门品种去建仓作中线，那么对于中长线个股的选择，我们认为投资者应善于发掘市场中价值被低估的板块和个股，同时个股未来有被市场发掘的炒作热门题材，如高送转、重组、石墨烯、北斗卫星、页岩油等等。找到合适目标后，只要目标个股仍处于潜伏期，投资者应大胆逢低介入。

　　定律三、中长线投资的时间误区：前面我们一直在谈“中长线投资”的问题，投资者可能会认为中线投资意味着要耗费较长时间，其实这是中长线投资者最大的误区。许多投资者会遇到这样的情况，自己选择介入了一只中长线个股，但介入后不久，没想到个股便开始疯狂涨起来，但这位投资者却坚持以中长线的思路死守，结果没过多久，这只个股走完主升浪进入调整期。最后这位投资者仍是死守，到头坐了电梯空欢喜一场。那么这里，我们要提醒投资者“中长线投资”并不意味着行情一定要很长时间才会有，而更多偏向于个股未来的较大涨幅空间，故个股完成这样一段较大涨幅空间也许要花几个月时间，也许一两月也能完成，中长线投资转化成“短线快马”，故总结为一句，我们这里的中线投资更侧重于个股的涨幅空间，而非简单意义上的时间概念。