对套牢的投资者来说，亟需掌握补仓的技巧，但补仓是一把双刃剑，善于补者可达到摊低成本的目的，股价稍一回升便可解套甚至获利；不善于补仓的投资者犹如把钱塞给一个无底洞，成本未摊低，倒把亏损不断扩大，最后在亏损的泥潭中不能自拔。总的说来，补仓时需注意几点：首先掌握补仓的时机。总的说来，短线反弹不宜轻易补仓，因为反弹之后仍将续跌；只有在大盘真正见底之后才适宜。底部的构筑是一个长期的过程，在均线系统仍呈空头排列、股价跌幅不深时，想当然地认为大盘往下空间不大而匆忙补仓只能是老套未解，新套又来。对大盘如此，对个股同样如此，只有那些前期已出现一大截跌幅、在大盘创新低而不再创新低的个股其次，区分可补的个股与不可补的个股。能否补仓，重要的是要对手中的个股详细考察，看看其处于哪个阶段，有些个股能够价码买进，有些个股则宜认赔出局，具体来看：1、未完成拉升阶段的个股可适当补仓。上市后整体升幅有限、未完成一轮炒作的次新股补仓的安全性较高，次新股曾受大盘拖累出现回调，回调过程中一有企稳迹象即及时补仓，而一些前期被疯狂炒作的个股，底部深不可测，此时补仓犹如别人打了左脸，你将右脸再伸过去。认赔出局比盲目扩大亏损更明智。2、在调整至强支撑区时可及时补仓。有些个股屡次探至相近的价位时都受到支撑而止跌回升，投资者可多观察，多作总结，掌握了个股的支撑位即等于掌握了补仓安全区。最后，补仓时需注意把握一个区域，不要强求能在最低价补进，在低价圈内买入即可达到摊低成本的目的。
