套牢莫急 正确补仓的四大法则
股票入门投资者在被套牢之后，常常会有想补仓的冲动，补仓不但可以摊薄成本，而且还可以在低位买入，所以这是个很好的操作，但是也需要运用得当，否则将陷入更艰难的境地。下面我们就给大家讲解一下补仓三要素的股票知识。

①.只补熟悉的股票。补仓的目的是要减少损失，提高利润，所以股民朋友都必须对补仓的股票有一定的了解，这样才能在股票低位补仓提高准确率，否则不但起不到补仓的作用，还有可能进一步被深套。因此，对补仓股票一定要坚持“只补熟悉的股票”的原则。

②.只补强势股票。在熊市中，大部份股票都暴跌，之后的走势一蹶不振，进入了长期盘整震荡甚至单边下行的阶段，但是也有强势股跌的不深，而且在大盘企稳后能有一波不错的反弹行情，股民朋友在操作时，可以选择这样的强势股票进行补仓

③.分批分段补进。在补仓的时候切忌在某个阶段把所有的资金全部买入股票，根据自己买入的股票的走势和大盘来判断补仓仓位，同时也要给自己留一手，留点子弹，否则万一补仓的时机不对，在正确的补仓位到来的时候，手上却没有子弹上战场，这就是兵家大忌。

④.补仓心态调整。补仓后，股民朋友需要随时关注大盘和股票的走势，当然，我们补仓的目标是解套，但是在实际的股票行情中也要根据大盘的情况（强势还是弱势），股票的情况（是否放量滞涨）来制定操作计划。如果强势的话甚至可以看高一线。

所以，补仓不但要从技术层面来分析，还要注意自己的心态控制，这样才能进行理智的操作。