如何判断和跟对强庄 
2016-09-02 14:37 | 股民学校                跟庄是股票市场中重要的项目之一，而如何判断强庄和跟对强庄就是非常重要的了。跟庄是指跟随庄家吸筹、吸盘、拉升、出货的整个过程，是股票市场中高效操盘的一种手段。意思就是在股票操作的过程中，最好要跟上庄家的脚步，他拉抬你介入，他洗盘你按兵不动，他出货你就赶紧跑，这样你才能赚到钱，但至于这庄家的脚步如何跟，就要看你的看盘能力了。通过近期筹码的变化，找出庄的价位和筹码量。吸筹，洗盘拉升，出货，是做一次庄的全过程。吸筹时跟庄时间长，风险低，资金利用率低，收益稳。洗盘时跟庄作高抛低吸难度大，收益快，能猜出庄的想法最好。拉升初期跟庄收益又大又快，庄一出货你的出货钱也就赚到了。可以根据自己的喜好选择何时入场，做中长线吸筹时入场，做短线洗盘或拉升时入场。千万要看好别庄出货了你也入场了，会被套牢的，接下来就给出几点判断。第一、从时间角度和K线判断从时间角度来说，能够更长时间保持独立于大盘走势的个股，其控盘的庄家实力相对就比较强，表现在股价形态上中、短期均线呈多头排列，形态上升趋势明显，涨跌有序，起伏有章，这也是强庄的特征之一。单纯从K线判断，一般强庄股多表现为红多绿少，这表明涨的时间多于跌的时间，阳K线的实体大于阴K线的实体，庄家做多的欲望较强，市场的跟风人气也比较旺盛。可以经常性的观察到，个股在上涨的时候力度比较大，在涨幅的前列常常看到它的影子;而下跌的时候幅度却远远小于其它的个股，并且成交量高于盘中个股的一般水平。第二、在突发性利空出来时股价走势坚挺突发性利空包括大盘和上市公司的两方面。这种“突发性”往往许多机构都没有思想和资金等方面的准备，常常是以股价的下跌来回应，而实力强大的庄家则有能力应付和化解各种不利因素，不会轻易随波逐流，它在利空的情况下，可能会以横盘，甚至逆市上扬的走势来表现。第三、与同类板块中的其它个股比较在目前的市场中，板块联动是较为明显的一个规律，常常表现为齐涨齐跌。而较强庄家介入的个股，在大部分基本条件相差不大的条件下，则会在走势上强于同类板块中的个股。在各种基本条件接近的情况下，特别是走势形态差不多的时候，一般流通盘较大个股的可信度要高于流通盘较小的个股。因为流通盘的偏大，则意味着庄家需要更强的实力、更多的资金去操作和控制它。
