寻找自己的alpha优势,超越市场 
2016-08-25 14:27 | 股民学校                我们知道，按照现在流行的所谓的资产定价模型，我们的投资收益可以分成几个部分，表示为：投资收益=alpha收益＋beta收益＋error收益其中beta收益指的就是每个参与者都能获得的系统收益，error是随机性的误差收益，也是每个人都必须承担的，而alpha则是真正展现我们个体主动策略优势的超额收益。先不论这种分法的局限性，但这种分法确实可以很好的帮助我们看清自己，看清自己的收益到底来自随水涨跌的beta收益，还是来自自己的真正的优势。巴菲特说过一句很睿智的话：“如果你找不到赌局中的傻瓜，那你就是傻瓜”，按照二八定律，可以说这个市场大部分都是那个“傻瓜”，不仅没有优势（正的alpha），甚至连基本的beta收益都获取不到，他们是怎么做到的？很简单，他们拥有负的alpha。当然，没有这些负的alpha，也成就不了那些正的alpha。我们来到这个市场，肯定不希望当傻瓜，当然都希望拥有正的alpha，但是你有没有想过，相对于别人，你到底拥有哪些正的alpha优势呢？如果你一个优势都找不到，有什么理由认为自己不会是那个傻瓜呢？说到底，投资市场，靠长得帅是没有用的，我们需要拥有真正属于自己的alpha优势。那么，到底有哪些优势可以真正产生alpha优势呢？他们能产生多大的alpha收益呢？就让我们来寻找盘点一下。一、成本优势毋庸置疑，成本优势是最好理解，也最容易操作的优势。只要付出的成本低于市场平均成本，那么很显然可以获得一个alpha超额收益。对于二级市场投资来说，成本优势主要有两大部分：1）交易成本交易成本很好理解，买基金有申购费，赎回费，每年的管理费。买股票有佣金，印花税等等。只要这些费用你低于别人，你就产生了一个成本优势。很显然这是一个alpha优势。由于交易成本=交易费用*交易次数 持有时长*管理费用。有几种方法可以让你拥有这种优势，一是减少交易次数，即减少换手率。二是尽量减少交易费用，可以和券商谈判降低佣金，可以交易低交易费用和低管理费的品种，如果指数基金，有的品种甚至无印花税。通过这些手段，相对市场平均成本，我们每年可以产生1%~3%的优势，对于有些频换交易的短线投资者，甚至可以达到5%~10%的优势。别小看这点优势，随着时间增长，他将产生巨大的差异。2）融资成本这个也很好理解，不同的人有不同的融资渠道，成本也不一样。巴菲特拥有的大约10%的alpha优势中，其中有很大一部分就是靠的这个优势。因为他融资的成本比别人要低很多，其平均借钱成本甚至比美国国债还要低3%，更有甚者，其某些保险浮存金有时甚者为负成本。而我们普通人要获得这种优势就要困难得多。但也不是完全没有办法，只要你耐心寻找，还是会发现很多机会的。比如，正回购，这个利率一般就是很低的，当你拥有债券时，就可以拥有这个优势。再比如，利用不同币种的利率，对于长期持有人民币资产来说，其实计价币种已经不重要了，当然选利率低的，比如目前港币、美元利率都超低，可以借入这些货币，当然这个还需要结合汇率变化综合考虑，有一点难度，总之这里肯定是可以产生优势的，因为利率优势是确定的，汇率变动是不确定的。再比如，房产融资，因为房产是刚性抵押物，所以其融资利率都会比其他融资渠道利率低得多，要尽量利用，房产全部付清房产证躺在家里是很浪费的，有些人甚至房产不欠款，却通过其他渠道借款，这显然是不明智的。还有很多，只要你耐心观察寻找，必定会找到自己在这方面特定的优势。总体来说，精明耐心的投资者融资成本可以产生2%~5%以上的优势。二、低估优势低估可以产生正的alpha优势，这已经经过无数次理论和实践的证明。理论上，这是人性决定的，实践上，从横向的全世界各个资本市场，和纵向上百年的历史来看，他都产生了巨大的alpha优势。具体哪些指标可以产生这种优势，其实和市值相关的大部分指标都可以产生这个优势，包括低市盈率、低市净率、低市销率、低市现率、高股息率等等。对于咱们普通投资者来说，要获得这个优势，说容易，也不容易。容易的部分，因为普通投资者没有业绩压力，只要严格遵守纪律，忽略波动，长期下来必定获得这个优势。长期是多长，基本上10年的周期上，这个优势几乎100%的显现。说不容易，也是因为普通投资者毕竟也是人类，肯定伴随着人性，而这正是产生这个优势的原因，所以这里有一个悖论，只要这个优势还存在，那么大部分投资者注定不能获得这个优势。只有少部分没有“人性”的投资者才会获得这个优势。三、业绩优势优质稳定的公司可以拥有正的alpha，初看这很容易理解，再仔细分析又觉得不是那么回事，因为优质的公司一般会给予溢价，然而人类的事情往往就是那么有意思，就像脑筋急转弯，再深入研究，却发现这个优势是不可避免的。原因就是人类的短视效应，人类往往高估了自己一年（短期）的获利能力，而低估了自己一生（长期）的获利能力。投资公司也一样，对于优质公司，其长期的价值往往是低估的。贵州茅台6倍PB高不高？短期看，可能高了，长期来说，大概率其仍旧可以产生alpha超额收益，长期收益无限向roe靠拢。不过这个优势比我们想象的要低，完全不择时的话，综合平均估计在2%左右。四、趋势优势趋势优势是很强大的一个优势，因为他和人性结合得最好。仅仅靠这个优势，在某些市场上，我们甚至可以产生8%的alpha，但一般来说没那么高，平均起来有3%~5%吧。当他和前面的优势结合起来，可以能把8%的优势提高到10%左右。不过这已经很恐怖了。长期数据显示，在股票市场上，趋势优势如果结合低估优势和业绩优势能产生最稳健的alpha。五、规模优势注意这里不是指规模大有优势，而是指规模小产生的优势。咱们的中国A股市场最近10年这个优势很明显了。但到底是一个beta收益，还是真正的alpha优势则需要进一步分析。通过世界上其他市场的对比，发现规模小确实存在着一个优势。但是有很多限制条件，比如样本不能太少，要足够多。比如这个优势显现周期很长，有时长达数十年都看不到这个优势。但长期从全世界总体来看确实存在这个优势，波动很大，平均大约有2%。不过现在还不能确定这个优势到底从何而来，从理论上分析，估计是可能有这么几个原因是产生这个优势的根本原因，一是小市值本身体现了一点低估因素，因为越低估，市值越小，小市值高估之后就会变成较大市值，就会被剔除小规模的队伍，如此周而复始，产生了alpha，这一点因素说到底还是低估产生的。二是小规模的公司决策执行快，所谓船小好调头，可以更快应用拥有最新出现的优势经营策略。三就是长尾效应，当经营到一定规模，资产收益率必定会下降，而小规模公司可以投资最甜的那部分，收益率当然高。从市场上来说，可能不是每个人都能认识到这些优势，就算认识到这些优势，也可能无法指导其投资行为。这个优势的应用很简单，就是等权买入最小市值的一批股票（可以成交的）。六、波动优势波动优势有两层含义，一是因为参与人不同的想法造成的随机噪音波动，他没有固定的方向，他就一直那样波动着，这是可以利用的，如果有相同的基准，就能产生一个正的优势。搬砖党大概就是利用了这个优势。这个优势的大小平均来说其实是很小的。第二个含义就是，低波动优势。这才是波动优势的真正意义。对于小资金来说，由于资金饥渴又想产生高收益，加上融资成本没有优势，所以就会自然涌向高波动的股票，这里就会产生一个负的alpha（冲抵融资成本），由于整个市场的alpha为0，相对的，低波动股票自然就产生了一个正的alpha优势，更神奇的是，如果你有低的融资成本，在这个低波动股票上加杠杆，就能产生一个高波动股票同样的beta收益，同时还有一个正的alpha收益，瞬间吃定前者的负alpha。巴菲特显然应用了这个优势。如何应用低波动优势，典型的策略就是可转债，当可转债低估时，我们可以通过正回购上杠杆，将这种alpha优势充分体现出来。七、市场优势市场优势包括两点：一是通过不同市场的组合，降低波动（降低beta），总收益却不变，自然相当于产生了正的alpha。二是把现金或者现金等价物算做一个市场的话，就是通过择时交易，当证券市场高估换成现金市场，低估从现金市场重新进入证券市场，也能达到一个优势。这个择时产生的优势，很多人叫做beta策略，但仍旧可以认为他是一个alpha优势。具体来说，我们可以找到多个相关性小的市场，通过对其估值合理分配投资比例，充分获得这一优势。如果其中包括现金，则变成仓位控制策略。或者两者的综合。八、纪律优势把这个列到最后，不是认为他不重要，只是因为他和其他上面的优势是重合的，实际上这才是最重要的优势，投资优势=纪律优势*其他优势，没有这个优势（为0），其他一切优势都是浮云。这个优势似乎人人可以轻易获得，但他却是最难获得的优势。只要拥有这个优势，再加上前面的任何几个优势，超越市场就指日可待。但我们真正具有这个优势吗？但答案是否定的。这个是很难通过学习获得，只能通过心的修习才能获得。不贪不争不痴，随其自然，不忘初心，方得始终。还得继续努力。综上所述，其中很多优势是有重叠的，有的优势也不能一起使用，总体来说我们综合使用这些优势，最后产生10%的alpha还是很可能的，但再往上就很困难了，每上一个点，需要加倍的优势，而且很可能需要一些特定的优势，那些优势可能是先天与生俱来的，一般人后天也很难学得来。不过似乎我们也不需要那么拼，掌握如上那些优势恐怕也差不多了。
