底部暴露主力吸筹的K线组合 
2016-08-24 14:25 | 股民学校                主力调动巨额资金做庄一只个股，不可避免对这只个股的走势产生影响，主力建仓吸筹必须实实在在打进买单，吃进筹码，主力派货套现必须实实在在打出卖单，抛出筹码，主力巨额资金进出一只个股要想不在盘面留下痕迹是十分困难的。现在我们来介绍几种主力吸筹留下的K线组合：K线组合：牛长熊短主力进场吸筹使一只个股的多空力量发生变化，股价会在主力的积极性买盘的推动下，不知不觉慢慢走高。但是，主力建仓一般是有计划地控制在一个价格区域内，当股价经过一段慢牛走高之后，主力通常会以少量筹码迅速将股价打压下来，这段快速打压我们通常称为快熊，以便重新以较低的价格继续建仓，如此反复，在K线图上就形成了一波或几波牛长熊短的N形K线组合。K线组合：红肥绿瘦主力吸筹阶段为了在一天的交易中获得尽量多的低位筹码，通常采取控制开盘价的方式，使该股低开，而当天主力的主动性买盘必然会推高股价，这样收盘时K线图上常常留下一根红色的阳线，在整个吸筹阶段，K线图上基本上以阳线为主，夹杂少量的绿色的阴线，这样的K线组合我们通常称之为红肥绿瘦。K线组合：窄幅横盘一只个股底部区域表现出来的窄幅横盘的箱体，可以认为是主力吸筹留下的组合，通常个股的跌势只有在主力资金进场的情况下才能真正得到扼制。下跌趋势转为横盘趋势，而横盘的范围又控制在一个很窄的范围(幅度15%以内)，基本上可能认为主力资金已经进场吸筹，股价已被主力有效地控制在主力计划内的建仓价格区间之内。
