投资理念

　　一、投资为主，投机为辅。

　　资金是投资者必备的武器，本金安全永远是第一位的。好股票也不是只涨不跌的。受供求关系影响，价格围绕价值波动，要善于卖出已被炒高获益丰厚的题材股。假如一只投机股在市场“绯闻”的炒作下，从8元涨到36元，但它要跌到18元很容易（只跌50%），但要再从18元回到36元则很难（需涨100%）。为确保资金安全，买股需了解其内在价值。如果具有一定的安全边际，即使买后下跌，心里也不慌。如2003年10月以20多元价买入贵州茅台(140.38,-1.26,-0.89%)并长期持有，经过多年来不断送股派息，如今就会赚得盆满钵满。

　　二、买股先挑行业再选个股。

　　首先是锁定景气度上升并持续发展的行业，分享其成长利润；其次选符合国家近期产业调整方向、受政策扶持的龙头公司；再次看价值，瞄准股价远低于企业内在价值或未来产品转型和大股东实力雄厚的个股。股价反映的是预期，高景气度行业的个股等到散户察觉时，股价早已高企。但许多行业是周期性的，如钢铁、石油和有色等板块，可在经济循环周期的低谷时，以超低值买入，待景气度回升到高潮再卖出，这是一种较为稳妥的投资方法。

　　三、多点逆向思维。

　　每当市场人士都在评论大盘还要跌到某点甚至更低时，散户恐慌斩仓出局的多。其实此时要冷静思考，因为行情往往是置之绝境而后生。在高位屡出利空，股市一时不跌，是机构来不及派发筹码；在低位频出利好，反而不涨还跌，是机构尚未捡足廉价筹码。大盘深幅调整后，想想下方还有多少空间；反之，涨到相对高位时，想想后面还隐藏多少利空没兑现。

　　操作策略

　　一、基本面分析为主，辅以趋势与技术分析。

　　以国家宏观经济形势为主导，参考上市公司内在价值，紧跟大趋势，忽略小反弹，进行大波段操作的胜率较高。

　　二、波段操作是王道。

　　价格的短期变化，散户是无法主宰的，而长期变化是公司盈利能力增减在股价上的反映，是可以把握的。关注底部休整时间较长或先于指数见底并已趋稳的价值低估股票，在严重高估时卖出。

　　三、顺应潮流。

　　渔夫根据大海潮起潮落的自然规律，确定什么时候打鱼和晒网。股海如潮，何时该炒，何时该休养生息，也要遵循股市规律。渔民出海，一看天气，二观潮汛，三寻鱼群。股民炒股，一看政策，二懂技术，三觅黑马。