在股市里长期生存的法宝
1.资金的使用量：将你的资金分成10等份，永不在一次交易中使用超过十分之一的资金。

　　2.用止蚀单。永远在离你成交价的3至5点处设置止蚀单，以保护投资。

　　3.永不过度交易。这会搞破你的资金使用规则。

　　4.永不让盈利变成损失。一旦你获得了3点或更多的利润，请立即使用止蚀单，这样你就不会有资本的损失。

　　5.永不要逆势而为。如果你根据走势图，无法确定趋势何去何从，就不要买卖。

　　6.看不准行情的时候就退出，也不要在看不准行情的时候人市。

　　7.仅交易活跃的股票。避免介入那些运动缓慢、成交稀少的股票。

　　8.平均分摊风险。如果可能的话，交易4只或5只股票。避免把所有的资金投到一只股票上。

　　9.不要限制委托条件，或固定买卖价格。用市价委托。

　　10.若没有好的理由，就不要平仓。用止蚀单保护你的利润。

　　11.累积盈余。如果你进行了一系列成功的交易，请把部分资金划入盈余帐户，以备在紧急情况之下，或市场出现恐慌之时使用。

　　12.永不要为了获得―次分红而买进股票。

　　13.永不平均分配损失。这是交易者犯下的最糟糕的错误之一。

　　14.永不因为失去耐心而出市，也不要因为急不可耐而入市。

　　15.避免赢小利而亏大钱。

　　16.不要在进行交易的时候撤消你已经设置的止蚀单。

　　17.避免出入市过于频繁。

　　18.愿卖的同时也要愿买。让你的日的与趋势保持一致并从中获利。

　　19.永不因为股价低而买人.或因为股份高而卖出。

　　20.小心在错误的时候加码。等股票活跃并冲破阻力位后再加码买入，等股票跌破主力派发区域后再加码放空。

　　21.挑选小盘股做多，挑选人盘股放空。

　　22.永不对冲。如果你做多一只股票、而它开始下跌，就不要卖出另―只股票来补仓，你应当离场，认赔，并等待另―个机会。

　　23.若没有好的理由，就众不在市场中变换多空位置。在你进行文易时，必须有某种好的理由，或依照某种明确的汁划;然后，不要在市场未出现明确的转势迹象前离场。

　　24.避免在长期的成功或赢利后增加交易。

随着股市游戏规则的不断变化，股指期货，融资融券等，散户在股海淘金越来越困难，没有过硬的本领，良好的资金管理，清晰并执行到位的操盘策略，稳定且长期盈利是痴人说梦