股票分析从量价入手


股票的价格和成交量是两个最基本的要素，寻找成交量和价格之间的必然的逻辑关系，是错误的思维，应该是根据成交量和价格的变化，来分析大众对这只票的心理和买卖意愿与买卖力道，寻找股价阻力最小的方向，从而确定该进入市场还是该退出市场。价格的高位和低位一般都是以大换手率为标志的，因为这样才能完成筹码的派发收集。　　


如某只票一路缩量阴跌，突然某日放量上涨，说明之前阴跌时，没人买，现在的放量，是买盘涌入。为什么很多股票在高位上涨时，不放量还能继续涨呢？因为主力有大量筹码，散户手里没多少筹码，涨，也没人卖，所以可以缩量继续涨，主力想怎么拉就怎么拉。放量，是有假的，主力可以对倒放出来；缩量，主力是没有办法做出来的。人们老是抱怨K线和成交量有骗线，那是因为他们识别不出哪些是真，哪些是假。通过量来识别K线的真伪，也是一种看图的方法，不参照量，光看K线，是容易被骗线迷惑的。单根量也不容易识别的，一般要通过一组量来识别。放量与缩量，通常能显示大众的心理或主力的心理，所以，做股票，有时只需要的K线和成交量就够了，不需要太多的指标。什么价涨量升、价涨量缩等等，反映的是买卖的心理状态，也反应了一只股票的市场状态，根据这种状态来确定可以进入或是不可以进入，这才是正途。如果我们以量升就推测价要涨等等，想藉此寻求其必然联系，那是误入歧途。大多数人喜欢看股票放量，不喜欢看缩量，其实相当部分的人看到了“假”的，没去看真的，“放量”只有在关键位置才有意义，除此之外，大多数的放量都没意义的。“关键位置”，主要是指关键的阻力位和支撑位，一旦这些关键位突破后，就需要看缩量了。要看阻力位和支撑位放不放量，那么这个阻力位和支撑位主要应该以成交密集区来确定。
下降通道中的股票，缩量阴跌，多半是有人卖，无人买，所以，缩量阴跌的票，多半还要跌。如果一旦放量，就“有可能”是新的买方力量的增强，真与假，又要通过以后的缩量来加以甄别价量分析，是要结合K线的所处位置来看的。


换手率、涨幅、K线位置、趋势、市场心理结合起来，在一定程度上能够揣度买方和卖方谁是主导。同一种量价形态，牛市跟熊市分析的结果在很大程度上不一样，因为市场心理不一样；个股的量价分析跟大盘的量价分析也有不同，因为个股更注重控盘程度，大盘更注重大众的参与度，更注重入市的资金量。


总之，放量有可能做假，缩量相对较真，重点要从缩量处分析，因为这是主力“不作为”的情况下的市场状态，是一种相对较真实的状态，从这里缩量来分析是因为买的少还是卖的少，然后再根据趋势和K线的位置来分析主力是做多的意愿还是做空的意愿，从而决定我们是进场还是观望。当然，缩量与放量，并不一定拿两天来比较，更多的时候是拿两段时间来比较。我更多的时候是比较换手率。比如，今天某只票的换手率比昨天的换手率低，就是缩量。多少算放量，多少算缩量，实际上并没有一个可以遵循的规律，也没有“放之四海皆真理”的绝对数据。很多时候只是一个“势”，即放量的趋势和缩量的趋势，这种趋势的把握来自于对前期走势的整体判断以及当时的市场变化状态，还有很难说明白的市场心理变化。我通常是以换手率进行研判，从换气率来把握量的“势”。


具体情况要具体分析，典型的现象是一只股票经过相当长一段时间的地量（换手率大多数时候小于3％）后，上涨初期需要价量配合，上涨一段后则不同了，主力控盘个股的股价往往越是上涨成交量反而萎缩了，直到再次放量上涨或高位放量滞胀时反而预示着要出货了。股价的上涨根本没有抛盘，因为大部分筹码已被主力锁定了，在没有抛压的情况下，股价的上涨并不需要成交量的，股价在下跌过程中不放量是正常现象，实际走势中往往出现无量阴跌天天跌的现象，只有在出现恐慌性抛盘之后，再次放量才会有所企稳。其实放量下跌说明抛盘大的同时接盘也大，反而是好事，所以说顶和底都是要以放量为标志的。


股票总是沿着阻力最小的方向运动。我们通过K线图上的阴阳K线和放大或缩小的成交量，能不能管窥阻力最小的方向呢？如果能，我想，有K线，均线，成交量就够了，不需要太多的指标了。一只股票量的运行轨迹通常是：一段芝麻量，然后开始温和放量，股价开始上涨，这个时期是吸货过程，如果吸货完成了，股价会向下打压，当再次股价向上的时候，如果放量，则不能判断主力是否吸货完毕，如果是缩量上涨，那就是没有抛盘了，那么股价就会沿这个阻力最小的方向运动，当涨一定程度后，放量滞涨，股价向上的阻力大，向下的阻力小，股价向下运行的可能性是很大的，然后常常会缩量阴跌，这时候的缩量，通常是因为没有接盘，直到出现恐慌性抛盘后放量，才会是底，这时候的放量表明抛盘大，接盘也大，如果接盘不大，抛盘怎么成交呢。这时候，底部区域已经悄然到来。然后又重复以上过程。


成交量的放大，是表示分歧很大。可能是:

1、大众不看好，抛，少数人看好，接。（类似于主力接盘）；

2、少数人不看好，抛，大众看好，接！（类似于主力诱多出货）。

需要说明的是，对于大多数的股票而言，搏奕的对象是散户（大众）跟主力（少数），所以，你只有确认了是散户在进，才能说“大众看好”，也只有确认了散户在抛，才能说“大众不看好”。

股票的抛盘压力的大小，主要是以成交量来看，辅之以价格参照，主力做多与做空的意愿，主要以价格走势来看，辅之以成交量来参照，并不能单纯的都以价格为主或者单纯的以成交量为主来分析一只股票。主导思想是寻找“阻力最小的方向”，当然，在这个指导思想下，不同的人，会有不同的感悟的。

买入的方式通常是两种，一种是在股票突破时买入；另一种方式是在低位向上转折时买入。突破买入主要是在突破了阻力位后的买入方式，追涨停也属于突破买入，看好杀入几十万手就封停的股票，因为它表明没多少人卖，少量的单就能封停。它已经反映出了买卖力道。小单封停，跟缩量上涨在本质上是一个道理。转折点买入适合于波段操作。

几点说明：

①、成交量可用换手率来衡量，换手率是一个很好的指标。

②、下跌破位不需要成交量，是因为没有人买。抛盘的见当下价位没人买，就继续往下面的价位打。量价的分析，是要结合市场心理才行，对股票的分析，如果脱离了市场心理，就是形而上学。

③、股价与成交量没有必然的联系，我们应该是根据在某个价位，出现什么样的成交量，然后看能不能确定股价阻力最小的方向。

④、“成交量跟随趋势”，是要根据K线的位置来看的，成交量与股价的趋势是“背离－同步－背离－同步”的节奏。

⑤、成交量的递增说明控盘较好，但该股票安不安全，还要看股价所处位置。暴增的原因很多，很多人都会找出很多原因的，记得有位大师说过，寻找原因和解释市场是无意义的。

量价理论基础：

“成交量跟随趋势”是道氏理论的前提之一。美国的卡西迪研究员对此作出了深刻的研究。研究结论大概如下：在多头市场中，成交量应当跟随主要趋势的发展而递增，简单的说，就是上涨放量；与主要趋势向逆的成交量发展应该是递减的，也就是说下跌缩量。所以在上涨过程中，当股价有了一定涨幅的时候，通常会回调一下，有时候是主力震仓，这时候，回调应该是缩量的。但是，大家特别要注意这个“但是”，成交量的上涨特别要注意上涨的形态，要区分“递增”与“暴增”的区别，因为，这个对后续趋势的影响是截然不同的。上面所说的“成交量跟随趋势”仅仅局限于“递增”的情况。