超短操作必须遵守的八字方针 
2016-08-03 14:38 | 股民学校                超短操作的方字方针：不强不进，不涨就走。这八个字是对超短操作要领的提练，说起来容易，完全做到却不那么容易。1、过强易折：市场上有一句经典和被广泛认同的话叫“强者恒强，弱者恒弱。”这句话常常是对的，关键是“恒”到什么程度，肯定不会是永恒，但恒三天还是恒三个月？其实实盘操作中是比较难把控的。在这里强调的是，对于强的认识还需要有另一面的认识，那就是过强易折；当强势股转弱时，杀跌或补跌起来有时或许更加凶狠，所以对于连续拉升之后的强一定要小心，情愿错过，不愿做错，强弩之末的强是绝对要放弃的。2、初次转强：一只股票的转强攻击，在日线图上能很清楚地看到，是初强还是末强；如果近一阶段一直是震荡蓄势或小阳慢升，突然放量转强，这种强是有关注价值的。如果连续放量攻击5-8个交易日之后，你才追进去，这不叫追涨，这叫追高；风险度会随之加大。实盘中需要关注的是初次转强的首发位。3、交易心理：很多人不敢碰强势股，生怕上升是假动作，自己一进去就被套住；这是一种非常普遍的交易心理。而一些新手或多或少地也操作过强势股，但被这些个股修理之后，变得小心翼翼了。认为不管你采用何种方式交易，都会面临失败交易的困扰，这是非常正常的。强势个股当日及次日表现较好的概率其实胜于一般性个股，这一点不需要强调，需要反复强调的是强势个股如果次日该强不强，则一定要争取在第一时间了断。这就是强调的“不涨就走”。学会把损失控制在自己事先预定的范围内，就会减少操作强势股的恐惧感。4、离场技巧：其实技巧是要让位于策略的，因为策略相对可靠，而技巧却有可能弄巧成拙。“不涨就走”是一个次日应对的总策略，需要通过应对技巧来贯彻这一策略。有几点是特别重要的----开盘价、首笔成交量比、分时均价线、昨收盘价、运行时间、前半小时量能表现。简单地讲，如果是放量高开、股价始终在分时均价线上方运行、缺口不补、并且这一特征能够持继的话，则是明确的持股信号；相反的因素越多，越需要在第一时间出局。5、尊重事实：这一点非常重要。很多时候，个股下跌，我们喜欢想像是主力洗盘，还能再涨上来，想强调的是，或许你的想法是正确的，的确是洗盘，但也有可能是错的，就真的跌下去了，有区分的方法，但却没有可靠的区分方法，特别是对于短线操作而言，尊重当前事实会比从幻想或推测出发更可靠。果断、坚决地执行“不涨就走”的应对策略，会比盘中分析真假更务实，长期更有利。而且能够确保交易不会受到重大伤害，封杀不利交易成长的时间，确保长期交易的安全。
